玩乐关系

A

vol.4

[作者]

葵关南

[插画]

深崎暮人

制作信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

两面包夹汉化组

作者：葵关南

插画：深崎暮人

翻译：李雷Riley、Xusi、醉蟹、悦梦、故错

修图：热忱

特典鸣谢：同居同栖🍑、悦梦、碓氷恵、AZU機、kg

图源＆EPUB：暗影突击鹅

两面包夹汉化组读者群：181787409

夜の书阁：blog.yoshinagakoi.eu.org

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，如果您喜欢本作品，请支持购买正版

请尊重汉化组的辛勤劳动，未经允许严禁转载！

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

建议使用『多看阅读6.5』获得最佳阅读体验

简介

平安夜要和重要的人一起……玩桌游！？

命运之日结束后，米芙露后退半步，而月乃前进半步。孤太郎决定和这两个人一起，在『Kurumaza』度过平安夜。

此外，进入『公主』模式的武士还邀请他与半杭三人一起，参加高中桌游同好会举办的制服线下会。

「因为圣诞节没法见面，所以……我想在那之前多和你玩一会儿呢……」

就在孤太郎忙于为这些活动做准备时，手机上收到的一条消息却令他烦恼不已。消息来自他的初恋对象——如今已为人妻的羽切菜摘，字里行间还带着几分威胁的意味……

〈听话，平安夜到我家来。〉

即将迎来与心上人和朋友们共度的重要活动之时，那个妖艳人妻的身影却不断出现在他的周围。

这一局，绝对不许出现任何操作失误！
CONTENTS
匣庭的Kingmaker（Day 165）
【第一话】
领先半步的构想
箱庭的Kingmaker
【第二话】
那个工人什么都没做
匣庭的Game Master
【第三话】
Nightmare before Christmas
在匣庭玩乐（Day221）
【第四话】
各自的下一回合
箱庭中的少年（Early Days 2/2）
【第五话】
RolePlaying•Worker 1/2
在匣庭中玩乐（High School Days）
【第六话】
RolePlaying•Worker 2/2
在匣庭中玩乐（Day224）
【第七话】
Balance Crusher
玩弄匣庭
【第八话】
Role•Coming Out1/2
匣庭的少女（Early Days1/2）
【第九话】
Role•Coming Out2/2
【最终话】
Great Split•Christmas
【尾声】
汝是狼人吧？
后记

匣庭的Kingmaker（Day 165）

「菜摘小姐从以前开始，就很喜欢那种搭建箱庭的桌游吧。」

傍晚的商店街上，残暑未消，空气中却已透出丝丝凉意。

我——羽切菜摘——偶然碰见了刚从桌游咖啡馆『Kurumaza』出来的他。我们一边回忆往事，一边结伴踏上了归途。

聊了一阵彼此的近况后，一时找不到别的话题，他只好搬出桌游话题来救场。看他还是这副「老样子」，我忍不住噗嗤一声笑了出来。

「这个嘛。只要是和孤太郎君一起玩的桌游，我什么都喜欢哦？」

「真是的，又这样回答。」

他无奈地耸了耸肩。但我也没有要改口的打算。

「因为这是事实嘛。而且要说擅长不擅长的话，比起搭箱庭，制定长期计划，我更擅长哦。」

我哼了一声，曲起胳膊，向他展示毫无肌肉线条的臂膀。他一脸无奈地说道。

「这倒确实呢。毕竟您是使唤人的天才。」

「哎呀，嘴可真坏。那个被我一手带大的、那么那么可爱的常盘孤太郎君，以前明明是个从来不会说这种话的『好孩子』呢。」

这次轮到我鼓起脸颊。他有些过意不去地说了声「对不起」，轻咳一声，继续说了下去。

「比如武士，她玩桌游时运气和直觉都特别好。但要问她最喜欢哪款桌游，她会回答『TwixT』。」

「我记得那是一款和运气无关的游戏吧？就像将棋和围棋那样。」

「是的，也就是所谓的『抽象策略游戏』。」

「哎呀，一开口就是专业术语呢。不愧是上了高中以后故意和我保持距离，自己搞了个桌游同好会的人呢。」

我语带挖苦，用手肘轻轻杵了他一下。他为难地笑了笑。

「事到如今就饶了我吧，菜摘小姐……那我接着说了。」

他用中指推了推眼镜的鼻梁，继续说道。

「武士说，『TwixT』是她跟挚友半杭第一次一起玩的桌游，所以现在依然很喜欢。」

「真是段佳话。既然是因为这个，那确实和擅不擅长没关系。」

「是啊。对我来说……不，对我们来说，三个人第一次一起玩的正经桌游『卡坦岛』，多少也有些特别吧？」

「是呢。」

我笑着应了一声。大概见我心情不错，他稍稍松了口气。看他这样，我又问道。

「也就是说，我玩箱庭类桌游时，看起来也很开心？」

「是啊。尤其是摆弄棋子、布置场地的时候，你看起来特别乐在其中。」

「这种评价太有『羽切』的味道了，真让人泄气。」

「……抱歉。」

「没事，本来就是事实。而且我确实喜欢『巴比伦』和『梦想家园』这种构筑理想环境的游戏。」

「是啊。菜摘小姐在电子游戏里只玩『动物森友会』，平时明明喜欢极简生活，却唯独会破例收集『森林家族』。」

「哎呀，原来你一直有好好看着我。真乖，真乖。」

听见这句从以前开始，我就经常用来夸奖孤太郎君的话，他的脸刷地一下红了。

「不、不是。都认识这么久了，根本用不着特意观察……」

这反应实在太有孤太郎君的风格了。我那可可爱爱的孤太郎君。

「好啦好啦。总而言之，我可能确实很喜欢箱庭类的桌游。」

「是啊。尤其是我们三个人围在一起玩桌游时，你看起来真的很幸福……」

「谢谢。不过你这样说，不就像是我平时看起来很不幸吗？」

「啊，不，那个……」

他顿时语塞。大概是意识到，这个话题已经比预想中更深入地触碰到了「羽切菜摘的核心」。

我为了给他一个台阶下，主动转移了话题。

「对了对了，我觉得，『箱庭游戏』大致可以分成两种。」

「……怎么说？」

「你看，一种玩法就像水族箱：由我们准备好舒适的环境，却尽量不去干涉小鱼，只在一旁『守望』。这是一种箱庭游戏。另一种则像玩人偶或电子游戏：给某个人安排明确的角色，再将其完全置于自己的控制之下……简单来说，就是『操纵』。这种玩法同样可以称作箱庭游戏吧？」

「确实。明明都叫箱庭游戏，差别却可能挺大的。」

「是啊。所以不知从什么时候开始，我在心里……」

我用手指在空中描出汉字，解释道。

「把守望的那种玩法写作『箱庭』，把操纵的那种玩法写作『匣庭』。」

「『箱』和『匣』……吗？」

「对。啊，后者是『魍魉之匣』和『匣中的失乐园』里的那个『匣』。」

「你举的例子也太刁钻了。不过大概意思我懂了。但这两个汉字在含义上有什么区别吗？」

「好像没有特别明确的用法区别。不过从语感来说，后者似乎更常用来指『带盖的小盒子』。」

「带盖的小盒子……原来如此。所以菜摘小姐才会把完全控制的那种称作『匣庭』。」

「嗯。顺便一提，要问我喜欢哪一种，我绝对更喜欢前一种箱庭游戏。可真要说擅长，我更擅长的却是后一种匣庭游戏。」

说到这儿，我顿了顿，像是认命了一般轻声说道。

「因为我在羽切家的匣庭中长大，早已无可挽回——不，就连现在，我也依然是个被困在匣庭里的人。」

「……」

他有些尴尬地移开视线。他像是想说些什么，却始终没找到合适的话。大概觉得与其说错，不如不说，最终选择了沉默。

看着他那份丝毫未变、极度克制的体贴，我忍不住会心一笑。

「不过，就算是在封闭的匣庭里，也还是可以在开放的箱庭里「玩耍」的哦。」

「被关着也能玩？呃，那是什么意思？」

「哎呀，真迟钝。我还以为喜欢桌游的孤太郎君马上就能明白呢。」

他无视了我的挖苦，忽然反应过来。

「在箱庭里设置一枚『自己的棋子』……？」

「答对了。我刚才也说过了吧？我喜欢箱庭游戏。非常喜欢哦。」

「原来如此。这种排遣方式很有菜摘小姐的风格，挺好的。」

「哎呀，怎么说得好像和你无关一样。」

「咦？……啊。」

他似乎想到了某种糟糕的可能性，皱起眉头问道。

「菜摘小姐说的『箱庭里的棋子』，该不会是……」

「谁知道是在说谁呢？不过，要给点提示的话——」

我抬起头，直直地注视着他，说道。

「温柔，内心坚强，却又喜欢自我牺牲。每到最重要的时候，都没办法坦率地说出自己的心意，只顾着退让，最后连幸福都抓不住的胆小鬼。」

「唔…」

「就是这样一个你也非常熟悉、深得我喜爱的人。这就是今后会成为任我玩弄的『箱庭里的棋子』吧。」

他显然听出了我这番露骨的挑衅。可到最后，他依然像往常一样，一句抗议也没有，只是垂下眼帘，试图藏起自己的情绪。我看着他那副模样，忍不住叹了口气，说道。

「真是的。都被我这么不讲理地对待了，你还是不会生气呢。从我们认识的时候起就一直这样……只知道一味地迁就我呢。」

「……抱歉。」

「不，我刚才并不是想责怪你。不过嘛……」

说着，我忽然停下脚步。他也跟着站住了。

而这里，是一条仿佛被我特意选中的，人迹稀少的小巷。

我将他引到电线杆后面，用指尖轻轻划过他因紧张而微微发抖的下巴。

随后，我带着近乎施虐的笑容，再一次撩拨他。

「就是因为你这样，才会被我耍得团团转，在我的——『匣庭游戏』里。」

【第一话】 领先半步的构想

最近这段时间，我，常盘孤太郎，一直被人妻缠着。

「是的，如果是这种情况，把『角斗士棋（Blokus）』当作圣诞礼物应该是个不错的选择。好的……咦？啊，那种事完全不用在意。毕竟我们店里并不销售这款游戏。好的……不不，您太客气了！您愿意选择我进行电话咨询我已经很荣幸了。好的。以后有什么问题也请随时来咨询。即使不在营业时间，发邮件我也可以回复。好的。那么，再见。」

总算结束了这通漫长的电话。我放下仍未用惯的店内电话听筒，在柜台后方狭窄的办公区里深深吐了口气，重新扶正眼镜。

像是算准了时机，一杯热咖啡被放到我面前的桌上。

我惊讶地看向身旁，同事辣妹打工仔小鸟游米芙露，正露出一如既往的甜美笑容。

「辛苦啦，番长。啊，糖加五克没错吧？」

「啊，谢谢你，米芙露小姐。没想到你这么照顾我……」

反过来还算可能。但我没开口，她却主动为我泡咖啡，这还是第一次，所以我稍微有些意外。

她一边呼呼吹着自己手中的咖啡，一边带着几分坏笑调侃我。

「和人妻持久地紧密纠缠，很耗体力吧？」

「别这么说。虽然确实是人妻……不过，客人打电话来咨询『适合年末全家一起玩的桌游』，的确让我有点累。」

说着，我立刻喝了一口她为我泡的咖啡。微糖正合我的口味，苦味与淡淡的甜味渗入疲惫的大脑。我呼出一口气，她则嘻嘻地笑着继续说道。

「我们店又不卖桌游，咨询了也一分钱也赚不到。至少也该来店里点杯饮料，再找你咨询吧。」

「说实话，确实如此。不过没关系，毕竟我也不讨厌。」

「你不讨厌人妻？」

「我是说不讨厌聊桌游！」

听见我的吐槽，她咯咯笑着说了句「抱歉抱歉」。她靠在办公室的桌边，自己也喝了口咖啡，接着又说道。

「不过啊，番长，你真的很喜欢人妻嘛。」

「哈？有什么根据……」

「你在FANZA上的浏览记录。」

「证据过于确凿了。等等，你什么时候掌握的？」

「我闲着的时候，会经常检查番长的手机嘛。」

「你这是什么沉重女友行为。好可怕。」

「又来了。番长明明也不讨厌这种爱得很沉重的类型。」

「这个同事到底掌握了我多少性癖……！玩笑先放一边，我真的对人妻没兴趣。我的手机里当然也不可能有那种浏览记录。」

「糟糕，被发现我是在唬你了。」

「什么发现不发现的，你这话从一开始就完全站不住脚，根本试探不了人。」

「为什么？」

「因为你绝对不会擅自看别人的手机吧。」

这在我看来是理所当然的，所以我若无其事地断言后，又喝了口咖啡。不知为何，她像是有些动摇，开始对着刚才还喝得好好的咖啡哈气。

「？怎么了吗？」

「……没，没什么。只是觉得……你这么自然地表现出这种认真的信任，有点狡猾……」

「？」

「啊，不用管我。话说番长既然不喜欢人妻，那你真正的xp是什么？」

「咦？最近的话，当然是辣……」

我本想说辣妹，却硬生生把话咽了回去，慌忙改口。得找个开头音相同的词……

「辣……辣到哭之类的？」

「番长，你是不是有点重口？口怕。」

我自己都觉得可怕。早知道还不如别胡乱掩饰。

我故意把咖啡吸得滋滋作响，把话题拉回到还没那么糟糕的阶段。

「说到底，硬给我安上喜欢人妻的设定，本身就毫无根据吧。」

「咦，不是没有根据哦。番长本来就有喜欢的人妻嘛。」

「？我喜欢的人妻？」

「菜摘小姐。羽切菜摘。」

「咦？」

她说出这个名字，让我有些惊讶。确实，菜摘小姐是「我的初恋对象同时现在是人妻」，放在这个话题中可谓正中红心。但除此以外，还有更令我在意的地方……

「……那个，你居然还记得啊。」

「咦？」

「我觉得自己应该没怎么提过菜摘小姐。可你却若无其事地说出了她的全名，所以我有点惊讶。」

「啊……」

听到我这样说，她不知为何露出了「糟糕」的表情。那副模样简直和在身份隐藏类游戏中彻底失误时一模一样，但我完全不明白原因。

我歪着头看她，她慌慌张张地解释起来。

「……啊，你看，我这人不容易漏听别人的名字。」

「这是什么特性。你才是真正喜欢人妻的人吧？」

「……嗯。其实我很喜欢人妻。」

她像是露出了「算了，就这样吧」的放弃神情，继续说道。

「所以，番长你到底怎么回事？说来说去，你其实还是喜欢人妻吧？」

「你就这么想找个同好吗？菜摘小姐确实是我的初恋，但那也是她『成为人妻之前』的事。」

「原来如此。一旦贴上人妻标签，就立刻超出你的性癖守备范围了。」

「别这么说。我也没有因为菜摘小姐结婚，就开始讨厌她。」

「咦，也就是说她现在仍在你的守备范围内？那你果然喜欢人妻嘛！」

「这是什么蚁狮坑一样的对话。不管我怎么挣扎，最后都会被说成喜欢人妻。」

我无奈地耸了耸肩。她苦笑着说了句「抱歉抱歉」，却又稍微反驳了一下。

「不过我觉得，刚才番长的回答也有问题哦？听起来就像你还对她念念不忘。」

「这、这倒确实如此。不过，我也不是想厚着脸皮为自己开脱……」

我仍带着苦笑，向她寻求认同。

「对一个人抱有好感这件事本身，和对方有没有伴侣没有关系吧？」

听到我的话，她停下了喝咖啡的动作。见到她的反应，我也猛然回过神来。

……刚才那句话，或许听起来像是在肯定不久前，我对她那份给她添麻烦的单恋。对她来说，这或许是一句充满讽刺的话。虽然我完全没有为自己辩解的意思，但如果她这样理解了，我就应该立刻道歉。我想到这里，慌忙准备开口。

然而，先有动作的却是她。

「嗯……」

出乎意料的是，她没有表现出丝毫怒意，反而向我露出了至今从未见过的温柔而又悲伤的笑容。

她无比明确地赞同了我。

「是啊。就算喜欢的人有了喜欢的人……喜欢也不会停下呢。」

她的回答太有实感，让我不由得咽了口唾沫。她的认同就仿佛她也有过同样的经历……不，甚至像是正在亲身经历一般。可是，我始终无法完全理解她话中的含义。

那感情到底是对谁的呢？我明明很想问，却一时说不出话来。

而此时她像是想掩饰什么，突然转移了话题。

「那么，结论。番长喜欢人妻。」

「这是什么战败剧情吗？」

看来从今天被缠上的那一刻起，我就已经逃不掉喜欢人妻这个标签了。实在太不讲理。

我耸了耸肩，喝了口咖啡。闲着无事，我摆弄起办公室的工作电脑，浏览网页。她也侧身凑过来看向屏幕。

「啊，你又在看桌游发售日期汇总。番长也很喜欢这个网站呢。」

「请不要说得像我还喜欢色情网站一样。而且，查看桌游发售日期也算是工作的一部分。」

「是吗？不过，这家桌游咖究竟还能开多久，也相当可疑吧？」

「请不要指出真相。我身为代理店长，真的会哭。」

「笑死w」

她笑了一阵后，双手捧着咖啡杯，带着几分伤感说。

「不过说真的。从这个角度来看，也许比想象中更短呢。我和番长像现在这样，在空闲时间里说些傻话，一起工作的日子。」

「……或许是这样。」

听她这么一说，我的胸口顿时一紧……过去无论是毕业还是换班，我都从未有过这种心情。可是现在……

「（……我好像终于稍微理解，那些在毕业典礼上哭的人的心情了。）」

……只要想到离开Kurumaza的那一天，我就已经感到无比寂寞。

甚至光是想象，眼角就会微微泛起泪水。

可不能让有男朋友的辣妹同事，看见我这副独自伤感的难看表情。我滚动鼠标滚轮，不断向下移动页面。一个月后，两个月后，三个月后……接着是发售日期未定的预约商品。这里甚至还有几款几年制作进度都没有更新过的桌游。

我看着那些游戏苦笑时，米芙露小姐向我搭话。

「……番长，你将来打算怎么办？」

「要和一个高中辍学的打工仔聊这个吗？」

面对这位辣妹同事毫无顾忌的问题，我顿时大为动摇。她却咯咯笑着继续说道。

「哈哈，抱歉抱歉。不过我确实有些在意……毕竟我们是朋友嘛。」

……她稍微强调了朋友这个词，让我感到其中似乎带着几分复杂的意味。不过我暂时忽略这一点，认真面对她的问题。

将来打算怎么办……我看着屏幕中那些发售日期未定的商品，看着那些尚不知会迎来何种结果的桌游，回答道。

「认真讲的话，我还是希望从事和桌游行业有关的工作。」

「这样啊。比如自己开一家桌游咖？」

「是的，这也是很有可能的选择之一。不过，和桌游有关的工作也有很多种。除了开店或成为创作者这种个体经营路线，也可以进入桌游策划开发公司，或者在零售店工作。如果要进入这类企业，果然还是要参加高中毕业考……」

我说到这里，她不知为何探着身子问道。

「所以，你也很有可能上大学？」

「啊，是的，大概吧。」

「哦，这样啊，这样啊。」

？我不明白她为什么显得有些高兴，只好继续说下去。

「所以，我现在想通过这份兼职，判断自己究竟希望以什么方式参与桌游行业。大概就是这样。」

「原来如此。对不起，我还以为你肯定会走上没出息的无业桌游宅路线。」

「你想吵架我随时奉陪。」

我狠狠瞪向辣妹同事。她却完全没有被我的气势压倒，仍然咯咯笑着回答。

「就算那样，我也觉得没关系啊。只要番长还是番长。倒不如说，要是番长变成了精明能干、拼命工作的人，我说不定反而会有点不喜欢。」

「咦？」

乍听之下，她似乎在小看我，实际上却又像是在表达某种无比深厚的感情。是我听错了吗？还是我理解错了她的话？

见我如此动摇，她笑得更开心了……嗯，她果然只是在捉弄我吧？我作出这个判断后，决定这次由我来提问。

「那你将来打算怎么办？」

「我？嗯，应该会正常升学吧。虽然这话和现在的番长有点像，不过我打算一边寻找想做的事，一边先积累点学历，为以后找到目标做准备。」

「明明说话像个辣妹，想法却非常稳妥。」

对于一个因为冲动退学的打工仔来说，这足以造成致命伤害。她的回答实在太现实让我有些不甘，于是忍不住又问了一个孩子气的问题。

「话说，你有『未来的梦想』吗？」

「梦想啊。唉，其实直到最近，我在意的都不是未来的梦想是什么。」

说到这里，她露出了我从未见过的成熟表情。

「对我来说，能够拥有『未来』这件事本身，就已经像是『梦想』了。」

「？这是什么意思……」

「啊……」

她稍微犹豫了一下，最后还是像放下了顾虑般，向我露出笑容。

「只要还能像这样和番长待在一起，我就已经非常幸福了。」

「咦？啊，是、是吗？」

我动摇地推了推眼镜。冷、冷静下来，冷静下来。她刚才的话应该不是在表达对我的好感。嗯。那大概只是类似于活着就很幸福这种辣妹式的轻松想法……不，这真的轻松吗？

我心中仍有些在意，但为了掩饰自己的动摇，还是继续了这个话题。

「不过，小时候不是经常会被要求说说未来的梦想吗？」

「对啊，确实有过。话说回来，大人为什么总喜欢问这个？」

「大概是因为大人希望那些『充满无限可能』的孩子能对未来抱有期待吧。像现在的我这种人另当别论。」

「高中辍学打工……」

「喂，别这样。不要用悲伤的语气，像叫名字一样称呼我的身份。」

「抱歉抱歉。」

「顺便一提，我小时候被问到未来的梦想，好像会跟着周围的人说『足球选手』之类的话。明明我根本不会踢足球。」

「笑死，太像番长会做的事了。不过我小时候，好像完全不在意周围流行什么。」

「确实，感觉你是这样的。虽然对潮流很敏感，却又有非常明确的主见。或者说，从某种意义上完全不会看气氛。」

「别装作夸我，实际上却在损我。不过也正因为这样，我小时候完全没有受别人影响，回答『未来的梦想』时还挺认真的。」

「这样啊。那你当时是怎么回答的？」

「这个…………」

她突然停了下来。

我疑惑地观察她的反应，她却忽然把视线转向一旁。

「……算，算了吧，那种事无所谓啦。」

「哈？怎么突然这样。只有你一个人拒绝回答也太犯规了。这又不是什么敏感话题。」

「不，说实话还是相当敏感的。」

「有那么严重吗！？我们只是在说小时候的梦想吧！？」

「就是有啊。怎么说呢，可能不符合现在这个时代，也不像是令和时代该有的价值观。根据表达方式，甚至可能引发合规问题。小时候的小鸟游米芙露所坚持的价值观，绕了一圈之后，反而显得非常糟糕……」

「咦，什么？R-18之类的内容！？」

「那倒不是……真要说的话，甚至比那更让人害羞。」

「世上还有那么羞耻的梦想吗！？」

我全力吐槽。她却像是嫌我烦，直接结束了这个话题。

「真是的，算了算了！话题取消！回到原来的话题！」

「我不会强迫……不过，我们原来在聊什么？」

「我记得是番长最近只有人妻题材能让自己兴奋，因此感到很困扰。」

「我们什么时候聊过这种话题？」

所谓篡改事实，大概就是这样发生的吧。只把记忆里的几个词零散地捡起来，确实会让人产生我们好像聊过这种事的错觉，实在令人头疼。

我轻轻清了清嗓子，重新整理话题。

「我记得，我们应该是在聊『将来』和『未来』吧。」

「啊……对哦。」

她露出略显低落的表情。我有些担心地看向她，她却像是有些慌张，难为情地笑了笑。

「啊，不是什么严肃的事。说实话，我只是觉得，自己可能不太擅长『想象未来』。」

「啊，确实如此。你玩桌游时，也不太擅长Plot类机制。」

「Plot……什么？」

「Plot。这个词本身有『计划、构想』之类的意思，在小说和电影中也经常使用。在那种情况下，指的是正式写作前拟定的故事梗概。」

「哦。那在桌游里，Plot是什么意思？」

「在桌游中，主要是指『预先决定下一回合要做什么』的游戏机制，经常被称作『预先行动Plot制』。柯尔特快车就是比较典型的例子。所有玩家都要事先决定自己下一回合的行动，到了实际的结算阶段，只需要按照先前的决定行动。」

「啊，就像传统RPG里治疗角色比想象中更早行动，结果反而失败吧。」

「是这样没错……不过，你说出这个比喻还真有些意外。」

「是吗？我现在虽然不怎么玩了，但小时候一直都在读书和玩游戏。而且大多不是自己买的，都是周围人不断送给我的二手货。」

「啊，原来是这样。」

仔细想来，这位辣妹平时偶尔也能理解一些奇怪的宅系知识，而且内容往往还有些古老。如果那些知识来自小时候大人送给她的旧东西，那就完全可以理解了。

不过，她似乎不打算深入谈论这些，又把话题拉了回来。

「意思就是提前制订计划的游戏机制吧。那种类型我可能确实不擅长。毕竟我更喜欢根据当时的情况，临场思考对策。」

「确实如此。其实我也不太擅长。虽然没有那么严重，但我也不是很擅长『预判』。」

「我知道。不然你也不会一时冲动从高中退学，还会因为小歌的一举一动，动不动就不知所措w。」

「真烦人。虽然说得没错。」

「顺便问一下，谁最擅长Plot制游戏？」

「首先当然是歌丸小姐，也就是歌方月乃小姐。她毕竟是职业棋手，在『预判』方面可以说是天才。在我的高手排行榜中，她高居第二。」

「居然只是第二名！那第一名是谁？还有人比女流棋手更强吗？啊，我知道了，是朱理理吧，半杭朱理。」

「啊……她确实很聪明，但有时聪明反被聪明误，不会得到正确的结果。她能够预判局势，却意外地不太会计算别人的感情。」

「哇，好像确实如此。她总是在关键时刻发挥不好。特别是我擅长的『ito』和『联想宾果』这类需要共鸣的派对游戏，感觉她就是弱得不行。」

「完全懂。半杭这个人，无论好坏都很有主见。不过，我也很欣赏她这一点。」

「哦……你很欣赏她啊。」

「？是的。我觉得她很帅气。」

「……你不会当着她本人的面说这种话，反而更让人觉得你真是这么想的……」

米芙露小姐似乎有些不高兴。大概是鼻子发痒了吧。

她很快重新整理好情绪，继续问道。

「不过第一名到底是谁？话说这不是很夸张吗，比女流棋手还擅长『预判』，？」

「不，这和『预判』能力无关。那个人与其说擅长预判，不如说『操纵』别人的能力高得异常。」

「操纵？」

「是的。她不是去预测对方的行动，而是让对方做出『对自己有利的行动』。她就强在这里。」

「太夸张了，那不就是最强吗？」

「从某种意义上来说，确实如此。」

我个人不能完全赞同把这称为「最强」，不过现在也不是讨论最强能力的时候，所以没有说出口。

米芙露小姐迫不及待地探着身子问道。

「所以是谁？番长心中最擅长Plot的人。」

「啊，就是刚才也提到过的……」

我正准备直接说出她的名字，忽然想到可以报复一下她刚才的卖关子，于是说出了那个词。

「人妻。」

「人妻出现了w」

她高兴地拍起手来，简直像个小学男生……虽然我也笑了出来。全国大概只有我们这家桌游咖，会因为人妻这个词如此兴奋吧。

她笑了一阵后，又向我确认。

「你指的是菜摘小姐对吧？」

「是的。我的Plot类桌游高手排行榜第一名，毫无疑问是菜摘小姐，而且远远领先其他人。」

「真意外。菜摘小姐完全不像这种人。」

「？说得像你认识她一样。还有，为什么叫姐？」

明明只是从我口中听过几次，哪里谈得上有什么印象。不过，米芙露小姐天生就是性格外向的人，第一次见面时便给我取了「番长」这个绰号。她会这么称呼菜摘小姐，或许也不奇怪。

实际上，她给出的解释也和我想的一样。

「呃，你看，我比番长更关注『人』嘛。就算只听别人说过，我也能比较清楚地想象出对方是什么样的人。」

「原来如此。不过，菜摘小姐乍看之下确实有种柔弱飘渺的感觉。基本上就像『没能遇见仙女教母的灰姑娘』。」

「那是什么不幸角色。那不就只是在家里受欺负了吗？不过我好像能理解。」

「咦，你为什么能理解？明明并不认识她。」

「咳。」

她故意似的清了清嗓子，继续说道。

「明明是这么不幸的角色，却很擅长Plot吗？」

「是的。她也很擅长工人放置类游戏，也就是巧妙运用人员的游戏。」

「这是什么充满恶女气息的专长？」

「她确实也算得上恶女。不过，菜摘小姐该怎么说呢……」

我回想起与她之间发生的种种事情，不由得红了脸。米芙露小姐看着这样的我，不知想到了什么，露出明显退避三舍的表情。

「咦，你现在不还是被她迷得神魂颠倒吗，番长？」

「她毕竟是我的初恋。所以说我曾经被她迷住，也不算错误。」

我一边说，一边继续搜索记忆，胸口仿佛被揪紧。我的确一直被那个人迷惑……当时是，今后大概也一样。

「…………」

回过神来，米芙露小姐不知为何又闷闷不乐起来。但在和我对上视线的瞬间，她便慌忙移开目光，近乎强行地改变了话题。

「……不过我也差不多该认真决定出路了。」

说实话，我很想问她，难道已经不打算继续聊Plot高手和菜摘小姐了吗？不过，她本来就对桌游术语没有兴趣。真要说起来，刚才才是偏题了。

我没有特别指出这一点，只是喝了一口已经开始变凉的咖啡。

「……话说，番长，你今年冬天应该不可能参加大学入学考试了。不过最快明年参加考试也不是没有可能吧？」

「诶？啊，确实可能会这样。」

「……这样啊……」

她轻声嘀咕了一句，随后有些犹豫地问。

「……顺便问问，如果升学的话你准备去哪里？哪所大学？」

「我还没有决定……为什么突然开始追问？」

「只是作为参考。」

「要参考什么？话说你还没有决定升学的学校吗？」

「嗯，还没有。我现在才高二，还能缓缓。」

说完，她用咖啡轻轻润了润嘴唇……她不知为何稍微把脸转向一旁，继续说道。

「……所以，怎么说呢，根据情况，或许可以和番长在同一个时间升学？大概？也有这种可能？是吧？」

「啊」

她说得莫名有些含糊。呃……

「啊……那明年休息的时候，我们一起学习吧？」

「和我期待的反应有点不一样……不过也不错……嗯，很好很好。」

她说着，心情似乎稍微变好，又喝了一口咖啡。嗯……虽然不太明白，但只要她觉得高兴就好。只要她面带笑容，我便会感到非常幸福。

不对，等等，不是这样吧。刚才那种感情已经有些越过朋友的界线了。危险危险。这要吃黄牌。毕竟我……

「（前几天才刚被她拒绝吧。她可是有男朋友的同事。别误会。）」

想起这件事，我再次挺直后背。随后，我拿起放在显示器旁的手机，打开与某位朋友的LINE聊天……不，是一位关系比朋友前进了「半步」的人。

我把一篇文章转发给了她，内容是她非常喜欢的桌游即将推出扩展包。她只回复了一句极其简单，却又无比符合她性格的话。

〈善哉〉

仅仅这两个字，便让我忍不住轻声笑了出来。与此同时，正因为如此，我的心情反而更加严肃，超过被拒绝。

「（最重要的是，我必须坦诚地面对她。虽然我们还没有正式交往，但她愿意和我建立比朋友前进半步的关系。我要坦诚地面对她——歌方月乃小姐。）」

想到这里，我心中轻浮的情绪瞬间消退。快到连我自己都有些意外。

「（我并不是讨厌米芙露小姐了，对她作为人的『喜欢』也没有消失。可是……）」

只要想起月乃小姐，我便能好好控制自己那份过度的「热情」。过去只依靠模糊的「理性」，我根本做不到这一点。所以……

我一口喝完杯中剩余的咖啡，随后站起身，像是要和对方稍微拉开距离。

「谢谢你的咖啡，米芙露小姐。」

「诶？啊，嗯。不用谢。」

「我要去洗杯子了。你的杯子……」

「嗯，我的还剩一点。」

「明白。」

说完，我走向小型厨房区，开始清洗马克杯。把杯子放到沥水架上时，我无意间看向米芙露小姐。她独自一人喝着咖啡，神情似乎有些寂寞……看到那幅景象，我的胸口忽然一阵疼痛。

「（我应该……也没有和她过于拉开距离。）」

只是，我开始认真将自己对她的好感踩下「刹车」。借用月乃小姐的表达，我不再轻率地向前「迈出半步」。

对于职场人际关系来说，这种态度应该非常健康。更何况，对方还是有男朋友的同事……理应如此才对。

……可为什么？如今看着她略显失落地独自喝着咖啡，我为了同时坦诚面对她和月乃小姐，最终选择的这种「克制好感」的做法，却又让我觉得未必完全正确。

我怀着复杂的心情，抽出一张纸巾擦拭湿润的双手。纸巾盒正好空了。

米芙露小姐看到后，说了句「啊，我拿新的」，随后站起身，准备从附近的架子上取出备用纸巾。

我一边向她道谢，一边折叠空纸盒。她稍微踮起脚，伸手够向架子上方，同时继续说道。

「番长说来说去，果然一直都很喜欢吧……」

「诶……」

她这句话听起来像是在引出某个决定性的结论，让我大为动摇。我手上下意识发力，把空纸盒捏出一声巨响。

米芙露小姐费力地伸向高处的纸巾盒，带着略显伤感的苦笑说。

「人妻。」

「人妻！」

我忍不住大声重复，随后立刻吐槽道。

「那个话题居然还没结束吗！」

「嗯。还要再继续一小会儿。」

「感觉马上就要变成『人妻话题Z』，然后永远讲不完了。」

我把压扁的纸盒扔进可回收垃圾箱，一边叹气，一边继续说道。

「你真的很喜欢拿人妻开玩笑。」

「诶？啊……确实。感觉只有提到这个话题时，我会变得特别执着。」

「你自己一直没发现吗？」

「嗯。不过，我确实很在意番长和菜摘小姐之间的事，这也是一个原因。」

这一点我也无法理解。米芙露小姐确实喜欢恋爱话题，但同事「过去恋慕的姐姐」这种故事，应该也不至于让她如此兴奋。

就在这时，她像是忽然想到了什么，「啊」了一声。

「……原来如此。只是说成人妻听起来有点奇怪……原来小时候的小米芙露，还一直留在我的心里啊。」

「？在说什么？啊，话说回来，需要我帮忙吗？」

「没事没事，马上就拿到了。」

仔细一看，正如她所说，她已经把新纸巾盒拉到了架子前方。

……感觉她是在拉以前用过的白色手巾。

「啊，这样会……」

「诶？……呀。」

我一边说一边准备上前帮忙，却还是迟了一步。那条手巾从她头顶落下，直接盖住了她的脑袋。

「咦，什么情况！？为什么眼前一片白！这里是可以获得特殊能力的空间吗！？」

「很遗憾，这里不是转生前的准备空间，也没有神明。」

「啊，那我的技能就选『跳过广告』吧。」

「至少选一个更有用的技能吧……不对，你现在眼前一片白，只是因为脑袋上盖着一条手巾。」

「真遗憾。我还想去异世界大显身手呢。」

「《用废物技能『跳过广告』称霸异世界》，这个题材也太考验作者的功力了。还有，乱动的话可能会摔倒所以别动，我现在帮你取下来。」

「拜托啦。」

她乖乖答应，把脑袋转向我。仔细一看，她的整个头部都被白布严严实实地盖住了。我苦笑着伸手抓住手巾，同时忍不住轻声道。

「啊，这怎么回事，像是掀起新娘的盖头一样——」

「诶？」

说着揭起她头上白布的瞬间——我和因害羞向上移开视线的她四目相对。

这简直就像是在婚礼上新娘的表情。我的脸急速变红——

「半步！」

「为什么！？」

我为了控制自己急忙给自己一拳，米芙露见状吐槽道。

我赶忙离开她，移开视线，像是要糊弄过去一样快速说道。

「之，之后你自己拿下来！」

「……没什么大不了。你都做到这步了，我倒是希望你做到最后啊……」

「诶？」

「没什么。我说不用了。」

她说着，慢慢拿下手巾。不知为什么她好像还不开心，但不是在乎这个的时候。刚才太危险了，实在是太危险了……是吧。收拾篝火的时候，以为火已经灭了的时候才是最危险的。很可怕吧。

我控制住了自己的动摇，试图把话题转换到结婚以外的方面。

「啊，对了。话说，那你小时候的梦想是什么啊？」

「诶诶！？那个，呃，你看啊，怎么说呢，也没，什么特别的……」

「？话说，刚才你就在打马虎眼。说什么现在看来老套了，还有害羞什么的。」

「唔。是，是啊。所以说别问太深了。」

「嗯……但是感觉说到将来的梦想就是会变成这样呢。桌游里的『plot』也是这样，玩得顺的时候不如出糗的时候气氛好。你喜欢的派对游戏里，也是有点倾向于参加的人各自稍微丢点脸吧。」

「唔哇，被桌游宅用交流的道理驳倒了。太屈辱了。」

「你这样说我也会觉得屈辱的。」

为什么我们就只能互相伤害呢。说真的。

我叹了口气，她则是看起来稍稍下定了决心一样出口。

「但是，但是但是，这个真的是大糗事哦？番长你做好心理准备？」

「哈哈，那是怎么回事。你都这么铺垫了，我就只能选择听了吧。」

「你，你都求到这个份上了……我说，但是啊。要是变得奇怪了，那都要，怪番长哦！呜呜」

她不知为何呜咽起来。看到她如此动摇，我才终于冷静下来。

「好好好，那么，米芙露小姐小时候的梦想，到底是什么呢？」

我一边再次问道，一边回头。

映入我眼帘的则是……害羞地用两手握住刚刚向面纱一样盖在脸上的手巾，脸红到极点的辣妹同事。

而她就像是纯真的少女一样，说出了那个「梦想」。

「想…………做新娘。」

……………………………………………………………………

几秒后。

今天第二次的「半步！」呐喊穿越Kurumaza响彻整栋大楼，引起了一点骚乱……但那是另外的事情了。

箱庭的Kingmaker

穿过十二月夜晚的商店街，踏上回家的路。街头已经开始点缀起简朴的圣诞彩灯。右手提着的环保袋里，从便利店买来的便当、沙拉，还有月乃小姐强烈推荐的甜点杯，正吱吱地摩擦作响。

今天，除了我以外的家人都跟着父亲出差出去旅行了，难得全都不在家。听说他们会在一家稍微豪华些的商务酒店住上一晚。其实我也很想一起去，但KURUMAZA还要营业只好作罢。

「你真是越来越像个真正的店长了呢。」

这是母亲无奈至极的一句话。她说得确实没错。如今我的处境，甚至到了连「代理」店长这个称呼都显得太过轻描淡写的地步。

毕竟最近这段时间，真正的店长不仅完全没有来上班，就连人都几乎联系不上了。我一度有些担心，他是不是在夏威夷被海浪卷走了，但打开Instagram一看，他还在勤勤恳恳地上传海景照片和意义不明的小诗，看来应该还活着。

可也正因如此，我愈发清楚地感觉到，店长的兴趣正在逐渐从「桌游咖」上转移开。在这种岌岌可危的情况下，我不能因为自己的安排不定期关店放跑客人。只要稍微出现一点亏损，「作为桌游咖啡店的KURUMAZA」随时消失也不足为奇。

结果，我为了KURUMAZA独自留在了家里。可是，一想到即将回去的那栋没有亮灯的房子，心情便不由得有些低落。

「……唉，好寂寞啊。」

听到自己的低语，我自己都有些惊讶。因为我原本应该是个不折不扣的宅男，或者说是那种无论独处多久都能自得其乐的人。

然而，自从开始在KURUMAZA工作之后，我似乎比从前更加强烈地感受到了独处时的「寂寞」。

「……大概是因为同事太吵了吧。」

我轻声嘟囔了一句。当然，高中时和武士等合得来的朋友一起玩过，分别之后，我也曾感到过寂寥……可小鸟游米芙露这个人的存在，给我的日常带来的充实感，果然还是和其他人有些不同。

看来，比起独自一人时的自己，我更喜欢和她待在一起时的自己。

比如，看见有人醉醺醺地在外面闹腾时。如果只有我一个人，我大概只会说一句「真吵啊」，然后就此作罢。可她却会笑着说「看起来也太开心了吧w」，而看到她我也会受到感染，笑着回应一句「是啊」。

一点不夸张。只要有她在，我的世界便会增添几分色彩。

正因如此，现在的我才会反而觉得「独处的时间」不再那么充实吧。对我来说，小鸟游米芙露就是如此重要的人。可是，也正因如此。

「今后，还是应该再稍微保持一点距离吧。」

在终于开始飘起细雪的住宅区里，我下定决心说道……因为她已经有了伴侣，而且前些天，她也明确拒绝了我的心意。当然，我原本就从没打算跟踪之类的给她添麻烦。

既然已经被拒绝，今后我就更应该克制自己。

最重要的是，我想真诚地面对月乃小姐，也就是如今和我处在「比朋友向前半步」这种关系中的人。不，我和她并没有正式交往，在这个阶段就谈什么出轨，未免有些太过自作多情了。即便如此，我还是想真诚地面对她……因为她也是我重要的人。

像这样梳理清楚状况，越是理性分析，就越能得出结论。我，常盘孤太郎，应该和同事小鸟游米芙露保持距离。为了所有人……可是。

没错，我的理性明明应该能够想明白这一点。

「…………」

是因为天气太冷了吗？越是提醒自己必须克制，胸口就越是作痛，怎么也停不下来。这样的情况实在罕见。

就像半杭所说的那样，常盘孤太郎这个人，基本就是个「特别容易钻牛角尖的危险家伙」。尤其是，只要先加上一句「为了重要的人」，那么大部分事情我都能接受。

更何况这一次，只要想到米芙露小姐、宇佐君和月乃小姐这三位对我而言无比重要的朋友，我的感情理应很容易就能收回去。因为那才是常盘孤太郎这个人。压抑自己的心情，对我来说简直轻而易举。

……本该如此才对。可是为什么呢？

唯独她的笑容，一直在扰乱我的内心。

自己的感情如此不受控制，恐怕还是自从父母闹离婚、我的内心随之动摇的那段日子以来的头一回。

那时的我不希望父亲和母亲中的任何一人受到伤害，所以一直在两人面前扮演着好孩子。

现在也是如此。即使知道那是正确答案……不，正因为知道那是正确答案，要踏上「与重要之人分离的道路」，才会格外痛苦。

更何况当时的我还只是个孩子，而对方又是我的父母，几乎可以称为我的整个世界。现在回想起来，那时无论何时彻底崩溃，似乎都不足为奇。

可那时的我之所以能够坚持下来，全都是因为那个人。没错……

「孤太郎君？」

我微微低着头，拐进家门前的小路。就在那一瞬间，前方传来了令人怀念的声音。

我惊讶地抬起头，只见身穿白色大衣的初恋大姐姐，羽切菜摘，正站在那里。

「菜摘……姐？」

大概也是因为刚好回忆起了从前的事情，我不禁愣愣地呆在原地。

菜摘小姐依然带着天真无邪的笑容跑了过来。

她极其自然地摘下自己的手套，用双手包住了我那只因为提着便利店袋子而冻得僵硬的右手，仿佛要帮我热起来一般。紧接着，她展现出与我爱上她的那时别无二致，甚至可以说带着几分魔性的小恶魔般的温柔。

「真是的，孤太郎君，你的小手都冻凉了。别嫌麻烦，要好好戴手套哦。」

「好，好的，对不起。」

「嗯，马上就能反省，真是个好孩子。」

菜摘小姐用那句熟悉的话夸奖着我，让我的心一下子暖了起来。或许正因如此，我下意识地问出了一个多少有些不解风情的问题。

「那个，话说回来，菜摘小姐为什么会在这里？」

「咦？啊……大概就是所谓的『要回娘家！』吧。」

「啊。」

尴尬之下，我不由得移开了视线……虽然不知道具体发生了什么，但一想到她丈夫平时的所作所为，就觉得这个结果完全不出所料，实在令人悲哀。

眼看气氛就要变得古怪起来，她轻咳一声，继续说道。

「不过，虽说我是回来了，但我父母现在都不在家。两个人如今集中生活在国外了。」

「咦，原来是这样吗？」

这还是我第一次听说。自从菜摘小姐离开家后，我和羽切家便几乎没有了来往。虽然这么说有些对不起她，但她的双亲在不太好的意义上，确实有着一副「名门望族式的性格」。因此，我有些……不，是相当不擅长应付他们。当然，见面时还是会打声招呼，但反过来说，也就只有这些了。

或许是从我的表情中看出了种种想法，她也带着苦笑继续说道。

「其实，我也是因为父母现在不在，才能毫无顾虑地回来。」

「原来如此。」

随后，我们两人像从前那样轻声笑了起来。我忽然想起，以前我们曾瞒着羽切父母一起吃廉价零食。嗯，那时候真的很开心。

她把手搭在腰间，不知为何有些神气地继续说道。

「所以，我现在不用在意任何人的目光，正在这里无拘无束地享受独居生活。」

「那真是太好了……这么说应该没问题吧？」

「当然。能够自由支配整栋房子，是件非常美妙的事。你看，我从以前开始就很喜欢嘛。」

说到这里，她停顿了一下，直直地注视着我的眼睛说道。

「打造理想的箱庭。」

「…………」

这句话和她的眼神中，明显蕴含着层层叠叠的感情。我被她的气势压倒，不由得咽了口气。

她依然带着温和的微笑，继续说道。

「为了实现这个目标，差不多也该稍微推动一下『箱庭里的己方棋子』了。」

「这是什么意思……」

「啊，对了，孤太郎君，可以再把小手抬高一点吗？」

我还没来得及提出疑问，她便向我走近一步。

「咦？啊，好的。」

我虽然有些困惑，还是按照她的话，抬起了那只仍被她握着的手。她就这样把我的手送到自己嘴边，然后……

「呼……」

她仿佛把我当成小孩子一般，朝我的手呼出了一口温暖的气息。

这动作既令人怀念，在现在的处境中却又多少有些越界，让我一时僵在原地。接着，她看向我手里提着的便利店袋子，继续问道。

「哎呀，孤太郎君，你今天吃便利店的便当吗？真少见呢。」

「咦？啊，是的。我家里人现在都出去旅行了……」

「这样啊。那难得有这个机会……」

她露出灿烂的笑容，像是想到了什么「绝妙的主意」，向我提议道。

「今天来我家一起吃饭吧，孤太郎君。」

「咦？啊，不，这个有点……」

如果她父母在家倒还另说，可今天前往羽切家，几乎就等于「进入独居女性的家」……不过，我以前似乎做过更加不妥的事……比如留宿。

「来吧来吧，孤太郎君。我们也有许多话要说呢。」

「啊，不，可是，那个……」

「比如说……『出轨的话题』之类的？」

「咦？」

难道羽切老师和棒球部经理之间的那件事，被她发现了吗？……就在我为此动摇的瞬间。

「来吧。」

猛地拉住我的手，硬是把我拽向了儿时经常造访的宅邸。我一时根本无法反抗。

这一切都和那时一模一样。就像当年她巧妙地引导着连她的温柔都想拒绝的我，逐渐化解了我的心结一样。而且……

「我说，孤太郎君。今天住在我家吧？就像那时候一样。已经很久没有过了吧。」

她妖艳地微笑着，她那充满魔性的魅力，从那时起便没有丝毫改变。

「菜摘小姐，这个……」

她极其善良、温柔而纯粹，却也正因如此，同时拥有着无情与魔性。

一个足以象征她这个人的故事，突然久违地浮现在了我的脑海中。

曾经有一次，她突然说「我想得到美术方面的好评」。似乎是因为她开始照顾我后，成绩稍微下降了一点，为此一直被父母责备。但她具体是出于什么动机，我至今仍不清楚。她就是这样的人。

总之，她一旦作出决定，行动便极其迅速。她丢给我一部大型角色扮演游戏，让我在旁边玩，自己则埋头创作。仅仅一个月左右，她便完成了一幅精美绝伦的油画。

那幅画即使在我眼中也是毋庸置疑的杰作，几乎得到了所有大人的赞赏，最后还在东京都的绘画比赛中荣获大奖。她与东京都知事一同微笑的画面，甚至登上了新闻。对此，她的父母自然非常满意……然而。

几天后，展览结束，那幅画被送回家中。菜摘小姐当着我的面接过它后，说道。

「嗯，又占地方又碍事。哎呀，明天不是可燃垃圾回收日吗？正好。」

话音未落，她便毫不犹豫地把画撕得粉碎，短短几分钟内就全部塞进了垃圾袋。随后，她转头看向一旁目瞪口呆的我。

「好了，谢谢你一直乖乖等着，孤太郎君。我们再一起开心地玩吧。」

她天真无邪地对我微笑……她就是这样的人。

可另一方面，我在小学修学旅行时买给她的那个无聊吉祥物钥匙扣，她却珍惜得不得了。即使总想掌控她全部穿着打扮的羽切家双亲对此面露不满，她也唯独在这件事上绝不退让，每天都坚持把它挂在包上。

然而有一天，她不小心弄丢了那个钥匙扣。原因似乎是金属配件老化，并不是任何人的错，只能说是「无可奈何的意外」。

可是……当时的她却彻底失去了冷静，闹出了很大的动静。而且，她并不是那种大喊大叫、一眼就能看出的慌乱。

她冷淡地、庄重地、有逻辑地、严肃地——失去了平静。结果变成了什么样呢？

从第二天开始，她取消了所有课外课程，反抗父母，甚至违反门禁时间，开始到处寻找。

到了后来，她甚至开始动用羽切家的金钱和人脉。对此，羽切父母也显得束手无策。不过，他们的「为难」与其说是因为珍爱的女儿学坏了，不如说更像是精心饲养的宠物突然染上了狂犬病。在我看来，那是种多少有些令人不快的「为难」。

总之，继续这样下去，她迟早会走到无法挽回的地步。至少在让她恢复正常这件事上，完全无法指望她的父母。当时的我这样想着，最后决定准备一个钥匙扣的「替代品」。当然，只是买来一个相同的东西，她肯定不会接受。

所以，我要送给她一样在她心中比那个钥匙扣更加珍贵的东西。

……我试着把当时亲手为她制作的「编织玩偶」送给了她。

那是一个以我自己为原型的玩偶，外形笨拙，赶工制成，完全称不上精致。可是，我一心想着她，甚至顾不上睡觉，拼命完成了。

于是，她的神情顿时舒展开来，仿佛附在身上的东西终于离去。

「谢谢你，孤太郎君。真是个好孩子。我会珍惜它一辈子的。」

说完这句话，她恢复成了原来的样子。然后，她又像理所当然一般，把它放进了带有严密锁具的展示柜，也就是一只「匣子」里保存起来。事实上，直到现在，那个玩偶仍被摆在她房间里最显眼的位置……整件事综合起来，简直像某个地方流传的诅咒传说。

羽切菜摘这个人，无论遇到什么事情，都是这副模样。

她就像一把玻璃制成的剑，同时兼具锋利与脆弱。无论好坏，都让人无法移开视线。怀着混杂着敬畏与怜悯的感情与她相处，周围的人不知不觉便会主动「为了她」而行动。我也同样如此。

从这个意义上来说，她确实是一位浓厚继承了「羽切」血脉的女性。

为她做事，不知为何总是格外令人满足。如果还能得到她的感谢，简直让人飘飘欲仙……甚至就这样跌入深渊，也不会感到后悔。

如今的我十分清楚这一点。毕竟，那时的我曾和她共同度过了许多个「不愿回忆的噩梦般的夜晚」……我明明清楚这一切。

可即使如此，仓促之间，我还是无法反抗她。

「来，这边哦，孤太郎君……对，真乖。」

天生的女王•羽切菜摘带着妖艳的气息抓住我的手腕，缓缓将我拖进羽切家。

就这样，在我被她带进家中的时候，脑海里忽然再次响起了今天米芙露小姐调侃我的那句话。

「你还真就喜欢人妻啊，番长。」

【第二话】 那个工人什么都没做

「不善哉。」

面对终于来到这桌的孤太郎先生，我板着脸开口。他露出为难的笑容，一边说着「这是热、热柠檬茶」，一边把杯子放到我面前。

桌游咖KURUMAZA迎来十二月第一个周末，难得稍微热闹了一些……但除了我以外，也只有一桌客人而已。只不过这一桌相当吵闹。我动作熟练地往热柠檬茶里接连加入砂糖和蜂蜜，同时不满地瞪着仍站在一旁的店员兼朋友——常盘孤太郎先生。

「……和五个女大学生玩火开心吗，孤太郎先生。」

「请不要把玩以火柴为主题的桌游说成『玩火』啊……」

「我明白了。那么，和五个美女大学生一起玩开心吗？」

「怎么回事，光从你修改句子的方式里就能感受到怒气……不过老实说……」

孤太郎先生说着露出苦笑，随后把脸凑到我耳边，低声说出了一句甜言蜜语。

「我只想快点和月乃小姐两个人单独玩。」

「唔！」

这个举动让我顿时满脸通红。可仔细一看，他正露出稍显恶作剧般的表情……这该不会……

「……这是小鸟游小姐教你的吧？」

「被发现了？」

「是的。我不认为这种牛郎一样的台词你能说出口。」

「是啊。其实我也羞耻得不得了。不过嘛……」

尽管露出了腼腆的笑容，他还是补上了一句又天然，又杀伤力很高的话。

「先不管说法，这确实是我的真心话。」

「唔！那、那个…………善哉」

「哦，收到了月乃小姐今天的第一句『善哉』。」

他打从心底里笑了出来，再次在我对面的座位坐下。我为了掩饰被他玩弄于股掌之间的不甘与羞涩，端起柠檬茶喝了一口……由于加入了太多甜的，柠檬的味道早就没了，但我的心情还是平静了下来。

随后，我再次开始捉弄他。

「先不论你怎么想，那些女大学生倒是开心得不得了。一会儿说什么『店员小哥好可爱』，一会儿又说『咦，好厉害，好聪明』，叽叽喳喳的。」

「好久没听到有人用叽叽喳喳这个词了。不是，那种反应算是固定套路吧。那些大姐姐来店里的时候，经常这样……」

「哦，你还觉得司空见惯。真是受欢迎呢。」

「今天的月乃小姐，说话格外带刺啊。那可不能叫受欢迎。无论被她们围住的是毛绒玩偶、婴儿还是甜点……哪怕是『著名的高中生女流棋手』，她们肯定也会同样兴奋，甚至闹得更加起劲吧？」

「唔……」

被他这样反驳，我不由得呻吟了一声。孤太郎先生坏心眼地咧嘴一笑，继续乘胜追击。

「哎呀，这么说起来，月乃小姐——不，歌丸小姐。你今天为什么又彻底变装了呢？话说回来，那些人来了以后，你的伪装是不是还变得更严密了？」

「这、这个……」

他戳中了我的痛处。事实正是如此。我……不想被那五个人认出来后围着起哄，所以现在眼镜和口罩一应俱全，已经进入了完整的歌丸模式。我也不得不接受孤太郎先生所说的「应付她们很累」。

与此同时，仿佛是为了证明他所说的「她们无论看到什么都能闹起来」。

「哈哈，小鸟游小姐也太可爱了吧！」

她们那桌现在变得更加热闹了。我用余光悄悄看过去，只见小鸟游小姐正「嚯、嚯、嚯」地笑着，抚摸着雪白的下巴胡须。看来她正在模仿圣诞老人。我重新环顾店内，开口说道。

「原来KURUMAZA也会姑且加入一些圣诞元素啊。」

我本以为这是一家一年到头都采用夏威夷风格装潢的桌游咖，但现在店里也象征性地摆上了一些圣诞装饰。

孤太郎先生带着苦笑回答道。

「是啊，不过只是用百元店的商品稍微装饰了一下。其实KURUMAZA开业还不到一年，所以这是我们第一次过圣诞节。」

「原来如此。那么，小鸟游小姐戴的胡子也是从百元店买的？」

「不，那是她带来的圣诞服里的。」

「圣诞服……」

「是的。听说她过段时间会正式穿上。哎呀，肯定会非常可————」

说到这里，孤太郎先生察觉到我正瞪着他，连忙清了清嗓子。面对尴尬地四处游移视线的他，我面带笑容，却话里带刺地继续追击。

「是啊。小鸟游小姐穿圣诞服的模样，想必会格外赏心悦目。孤太郎先生对此满怀期待，看得心花怒放，也是无可奈何的事。至少，我没有责怪你的权利。毕竟我们并不是恋人，只是『比朋友向前半步』的关系。」

「是、是啊。」

「就是这样哦。」

我笑容满面地看着他。孤太郎先生脸上冒汗，默默移开了视线。

他轻轻清了清嗓子，仿佛要把话题也挪开「半步」一般开口说道。

「说、说到恋人。最近我完全没有见到米芙露小姐的男朋友——宇佐君呢。」

「咦？」

听到这个话题，身为宇佐树中之人的我，身体顿时僵硬起来。可他并未察觉到我的异常，只是露出打从心底里感到寂寞的表情，继续说道。

「以前他经常来接送米芙露小姐，每次还会顺便和我一起玩。可最近不知道为什么，这种机会越来越少了。」

「是这……样吗。」

嗯，事实确实如此。我自己最近也在想，已经很久没有以「宇佐树」的身份活动了。不过，这并不是因为我懒惰。纯粹只是因为……

「（小鸟游小姐给的活越来越少了啊）」

想着这些，我看向她的侧脸。孤太郎先生也神情复杂地注视着她。

「从米芙露小姐的样子来看，她和宇佐君的关系似乎也没有不好。可是宇佐君一直不肯来KURUMAZA……对我来说，还是有一点寂寞。」

「孤太郎先生……」

「不过，对同事的男朋友说这些也挺奇怪的。但我果然还是把宇佐君当作重要的朋友」

说到这里，他苦笑着继续说道。

「不过，至于宇佐君是怎么看我的——」

「他也绝对把您当作重要的朋友。」

没等他说完，我便斩钉截铁地说道。他虽然露出了几分惊讶的神色，却很快对我笑了起来。

「月乃小姐真帅气啊。刚才有那么一瞬间，我感觉你和宇佐君的身影重合了。」

「啊。这个嘛…………善哉？」

「为什么是疑问句啊。」

说罢，他哈哈笑了起来。我一边庆幸自己多少排解了他的寂寞，一边又想起了宇佐树不再受到小鸟游米芙露召唤的原因。

「（是因为她确认孤太郎先生已经开始和我一起前进了……吗）」

说到底，小鸟游小姐雇假恋人的理由，表面上是为了在孤太郎先生面前顾全面子。然而，最大的原因恐怕还是「不想妨碍他的恋情」。

小鸟游小姐最初是为了「报恩」才接近他的。正因如此，比起优先让他回心转意，她更想把常盘孤太郎的意愿与感情放在首位……不，或许是看得太重了，最后才不得不使出假男友这种麻烦的飞行道具。

但这也意味着，一旦孤太郎先生有了恋人，假男友便不再被需要。

所以宇佐树被叫来的次数减少了。大概仅此而已……

我不由得用力握紧了放在膝上的拳头。

「（这样真的好吗。确实，这是所有人各自思考、各自接受之后采取行动的结果。可是……至少，已经看透一切背景的我，是不是还能做些什么，是不是该做些什么……）」

想到这里，我连忙用力摇了摇头。

——太天真了，歌方月乃。这实在是傲慢至极。正因为每个人都在拼尽全力，我才更应该只以自己的胜利为目标采取行动。这和上杉谦信向武田信玄送盐的典故完全不同。

那是为了堂堂正正地战斗，绝不是什么「把胜利让给对方」的行为。

而我若把目前掌握的情报告诉他们两人，就等同于直接告诉他们，你们彼此相爱…………等同于……

「月、月乃小姐，你怎么了？脸色好像有些发青……」

「没、没什么，请不用在意。只是耳朵稍微被老鼠咬了。」

「你是哪来的猫型机器人啊。」

「总、总之真的没事。啊，比起这个，孤太郎先生，讲规完全交给小鸟游小姐，真的没问题吗？」

我为了转移话题问道，他一边回头看向那些女大学生和小鸟游小姐，一边回答道。

「您经常玩老玩家偏爱游戏或许会觉得意外，但她其实也很会讲规哦？尤其是派对游戏，她甚至比我还擅长。」

「比你还擅长？这未免太夸张了……」

「不，一点也不夸张。啊，你看，现在正好……」

在孤太郎先生的示意下，我再次观察起女大学生们那一桌。小鸟游小姐此时恰好正在讲解规则。

「那么，首先请大家选择自己喜欢的棋子颜色。」

『呃……』

看来这是一款每个人使用不同颜色棋子的游戏，五名女大学生纷纷看向铺在桌子中央的游戏配件。然而，或许是因为彼此客气，大家一时陷入了互相观望的状态，谁也没有伸手。下一刻，她略显强硬地开了口。

「——本来是这么打算的，不过粉色果然还是归这里最年轻最可爱的我。」

「诶，等等，什么情况。」

「然后，最有少年感的圭小姐用蓝色，看起来很腹黑的美佐子小姐用黑色」

「你这不是完全凭偏见硬塞给我们吗！太过分了w」

「嘿嘿，别看我这样，我可是外貌主义的化身哦w」

她一边说，一边继续把各种颜色的棋子塞给女大学生们。我望着这一幕……不由得佩服起来。

「……原来如此。她这种地方，真的很了不起呢。」

「是啊。只有凭她本人的性格，才能如此自然地顾及周围吧。我到现在也学不来这种本事。真的比不过她啊」

他就这样怀着发自内心的敬意，无比高兴地注视着同事工作的模样。

……看到那温暖的目光，我的心脏猛地揪紧了。我能感觉到，自己心中涌起了真正的嫉妒，远超刚才的圣诞服。

当然，即使看到他被别人的外貌吸引，或是因为小恶魔般的举动而心跳不已，我也会每次都闹起别扭。

但现在的情况，与那些完全不是一个层次。

其中饱含着对她为人的敬意，是一种纯粹得过分的「喜欢」。面对这样的感情，别说闹别扭了，稍不留神我甚至可能会为他们加油。

不过，我当然不能任由自己被这种感情支配。我为了平复心情，喝了一口甜甜的柠檬茶。

这时，他忽然像有了什么新发现似的，提起了一件意外的往事。

「现在想来，过去我会对菜摘小姐产生好感，大概也是因为这个吧。」

「诶」

他突然聊起自己的「恋爱往事」，让我不禁动摇起来。或许是察觉到了这一点，他连忙补充道。

「对、对不起。这种话题不该随便对您提起吧。我完全放松警惕了。最近又正好见过她，所以一不小心就说了出来……真的很抱歉。」

他虽然显得十分惶恐，但这反而让我觉得，他已经愿意对我敞开心扉，因此我倒也没有那么不高兴……不过，还是忍不住板起了脸。

「哦，原来您那位初恋对象菜摘小姐，和小鸟游小姐很像啊。哦，是吗，原来如此。真是善哉啊」

「原来善哉还有挖苦人的衍生用法啊。真的很对不起。不过，她们两人的长相完全不像就是了。」

「是吗？可是您刚才看着小鸟游小姐，的确想起了些什么吧？」

「啊，那是因为她刚才的举动。单就『擅长把自己的意愿强加给别人』这一点来说，我觉得她们两人确实有些相似。」

「嗯嗯……『孤太郎先生喜欢被人强迫』。」

「你这样记下来，之后肯定会产生误会！」

「虽然可能稍微有些不够，但要不要让我也试着用力强迫你？」

「现在就已经产生误会了！」

我抬起双眸提议后，他比想象中更加慌张地吐槽道。

我轻声笑着说了句「开玩笑的」，他这才松了口气，接着说道。

「我说的是她们两人的性格。虽然米芙露小姐采取的方法完全不同，但菜摘小姐同样很擅长把事情强加给别人。」

「听起来真是下流呢。」

「完全没有什么下流的地方。」

这次他冷静而平淡地吐槽了一句，继续说道。

「米芙露小姐擅长的，是像刚才那样通过强硬推动来活跃场面。至于菜摘小姐……」

「她怎么样呢？」

「……大概是『很擅长把别人当作垫脚石』？」

「那不是个不得了的坏女人吗。」

我大为震惊，还向他投去了鄙夷的目光。

「再进一步说，竟然会喜欢上那种人，您的癖好也有些令人怀疑……」

难道他喜欢被人当作垫脚石？如果真是这样，我可没有信心满足他的这种要求…………………………

「啊，难道我在这方面也更适合主动进攻？」

「请不要获得奇怪的启示，月乃小姐。我向你道歉，所以请快点回来吧。」

在他的恳求下，我轻咳一声清了清嗓子。他也重新振作起来，继续说道。

「比起『坏女人』，或许还是『可怕的女人』更贴切。」

「可怕……吗？」

「咦，你好像不太能理解？」

「是的。过去每次提起她，大多都会与羽切臣虎出轨一事一起谈起，所以在我心中，她反而更像是一位柔弱的女性。」

「啊，这也没错。她的外表确实十分柔弱，内心也确实有非常脆弱的一面。不过……」

他说到这里，像是想起了什么似的望向远处，继续说道。

「另一方面，她的攻击力也很强。而且还是那种先用温和的表情让人放松警惕，然后突然狠狠刺过来的类型……打个比方，她就像一把『玻璃刀』」

「这、这个形容真厉害。那个，您和她之间具体发生过什么吗？」

「那可多了。要说最过分的一次，高中时有一天晚上，我在她家被迫整整一夜……」

「被、被迫？」

「……还是算了吧。这不是现在该对月乃小姐说的事。」

「在这里停下才最过分吧！？」

我全力吐槽，可孤太郎先生似乎真的不打算继续说了。他颇为认真地道了句「对不起」，随后略显强硬地把话题拉了回来。

「虽然说了这么多，但她的这种特质，与其说是与生俱来的，不如说更像是『羽切家』特有的东西。」

「羽切家吗？」

「是的。之前可能也稍微提过，羽切家就是所谓的名门。当然，名门也有各种各样的类型，但羽切家属于那种既老派又强硬的类型……」

他稍加思索，举出了一个具体的例子。

「比如她父母动不动就会说『身为羽切家的女人』之类的话，她本人也像学习普通才艺一样，被要求学习什么『帝王学』……」

「听您这么一说，『擅长把别人当作垫脚石』这句话顿时沉重了许多。」

「是啊。她也真的很不容易……包括她丈夫。」

「原、原来如此。」

就连我也不禁对她产生了同情，孤太郎先生则继续说道。

「实际上，她本质上也是个温柔的人。不过无论好坏，羽切家的作风都深深刻在了她身上。尤其在支配他人这方面，她简直有着恶魔般的本领。」

「哦哦。于是孤太郎先生就这样顺利被她的毒牙咬中。」

「是啊」

「诶」

我本以为他会吐槽回来，没想到这句话却被他坦然接受，不禁有些惊讶。

但他似乎根本没觉得自己是在开玩笑，只是若无其事地继续说道。

「有一段时间……当时的我总是过分顾虑父母的感受。对那时的我来说，能够给出明确方向的菜摘小姐，真的算是一种救赎。当然，也可以把那说成支配或洗脑，甚至是『被毒牙咬中』。可是，即便如此……」

他说着看向正和女大学生们闹成一片、明显已经超出店员职责范围的小鸟游小姐。我也终于明白了他想表达什么。

「有时候，这种强硬也会拯救别人呢。」

「差不多就是这个意思。有时比起为了毫无成就的自己烦恼不休，不加思考地投入别人强加的不合理劳动，累得筋疲力尽，反而更轻松。」

孤太郎先生苦笑着说完，忽然露出了想到什么的表情——具体来说，就是显然准备把话题转向桌游时才会出现的明朗笑容，最近的我也渐渐能够看出来了。

「从这个意义上说，羽切家和米芙露小姐的做法，或许和工人放置机制很像。」

「工人放置。那应该是通过把棋子放到版图上——」

我正准备顺着他的话说下去，脑中忽然想到「等等。这是我在宇佐树那次了解到的知识吗？」于是不由得停了下来。我为了掩饰这份不自然，露出了一丝苦笑。

「我突然有些想不起来了。如果可以的话，能请您再为我讲解一次吗……」

「啊……请稍等一下。」

他说着站起身，从架子上取来了一盒似乎专门用于讲解的桌游。

「工人放置类游戏中，最具代表性的应该是『农家乐』。不过现在只是想说明基础规则，所以我用比较简单的『石器时代』来讲解吧。」

「好的，麻烦您了。」

在我的请求下，孤太郎先生动作利落地在桌上铺开版图，只拆出最低限度的配件，熟练地开始讲解。

「所谓工人放置，简称工放，就是在自己的回合中把棋子放到版图上，从而获得资源或收益的游戏。比如这款以石器时代部落发展为主题的石器时代……」

他说着，捏起一枚人形棋子，将它放在版图上的森林区域。

「在自己的回合，把它放进森林，就能获得木材。」

「啊，也就是这位受到玩家指示，去砍伐树木了吧。」

「没错。同样，放到岩山上，它就会采矿给我们石材。」

「简单来说，玩家就像派遣公司的老板一样吧。」

就像此刻正在这栋楼的楼上经营派遣公司的我小姨一样。

「正是如此。因为要把劳动者配置到合适的位置，所以叫工人放置。在这款游戏里，可以让他们采集资源，使用资源建造房屋与农田，也可以增加劳动者本身的数量，或是生产维持劳动者生活所需的食物……不断重复这些行动，最终让部落发展得更好的玩家获胜。」

「原来如此。也就是说，关键在于什么时候让谁去做什么。如果缺少石材，却让人去森林砍树也解决不了问题，村庄的食物已经很紧张，却还随意增加人口也不行……大概是这种感觉吧。」

「正是如此。月乃小姐真的理解得很快，给你讲解非常愉快。」

就这样讲完基础后，他把话题带回了正题。

「菜摘小姐和米芙露小姐擅长的事情，就与这个很相似。」

「那个，也就是说类似于『把合适的人配置到合适的位置』吗？比如让擅长做菜的人担任厨师？」

「啊，不，稍微有些不同。在这方面，我反而觉得身为女流棋手的月乃小姐更胜一筹。」

「啊，毕竟将棋的关键，就是让每枚棋子发挥符合其能力的作用。不过这样一来，小鸟游小姐和羽切菜摘小姐擅长的事情是……」

「简单来说，就是给『一无所长的人』赋予『职责』吧。」

「啊……」

这个解释让我十分信服。那正是刚才小鸟游小姐的做法。即使稍微强硬一些，也要为迷失方向、不知该做什么的人赋予职责。

孤太郎先生捏起一枚人形棋子，继续说明。

「在石器时代中，棋子也没有各自擅长或不擅长的事情。归根结底，重要的是『赋予它什么职责』。」

「原来如此。而这也与小鸟游小姐她们平时所做的事情很相似。」

「没错，就是这样。」

他似乎打从心底为我的迅速理解感到高兴，连连点头。他把一枚棋子放在版图上一块名为「房屋块」的东西上。看来这是消耗木材、石材等资源，建造能够获得分数的房屋的行动。

然而，他并没有拿走那块板块，只是轻声说道。

「当时，菜摘小姐给了我容身之处与职责。那时的我在常盘家已经沦为一只在父母之间左右周旋的蝙蝠。而她却让我在羽切家重新变回了一个小学生，只需要无忧无虑地和那位温柔又憧憬的大姐姐玩耍。」

「……这种情况，不可能不对她产生好感的吧。」

「是啊。不过现在想来，那种感情与其说是『恋慕』，或许更接近『依赖』。」

「啊，菜摘小姐对孤太郎先生而言，也有些接近监护人呢。」

或许就像我的师父兼小姨——巽真理狭一样。

他目光悠远地回答道。

「是啊。不过更准确地说，我想她终究还是我的『恩人』。」

「恩人……吗」

这个称呼让我有所触动，不由得看了小鸟游小姐一眼……过去，她曾被孤太郎先生救过性命，始终铭记着这份恩情，却至今没有把这件事告诉本人。若要说恩人，那么对她而言，孤太郎先生想必也是如此。

可是前些日子，她亲手封存了那份源于恩情的好感。因为我横插一脚，让原本可能成为一段佳话的两人恋情改变了方向。

「…………」

复杂的思绪萦绕心头，让我不由得皱起了眉。孤太郎先生似乎误以为我是「在嫉妒菜摘小姐」，连忙有些慌张地解释起来。

「啊，不过我并没有对菜摘小姐余情未了！」

接着，他说出了一句毫无恶意，反而是出于对我的顾虑……也正因如此，才令我感到无比苦涩的话。

「恩情和恋情不同。现实又不是小说。」

「唔！」

那句话像一根细刺，轻轻扎进了我的胸口……我知道。我当然知道，他并不是在说小鸟游小姐。我很清楚，真的很清楚。可是。

「……月乃小姐？」

「……对不起。」

「？诶，为什么要道歉？」

面对这个问题。我低着头沉默了片刻……随后下定决心，猛然抬起脸。

我直视着他的双眼，堂堂正正地回答道。

「我是为自己即便如此也不打算退出而道歉。」

「？什么……？」

他不明白前因后果自然会困惑。我没有解释……却继续表态，让他也能理解。

「我只是在说，今后我也依然喜欢您。」

「什、什么！？」

面对我突如其来的再次告白，孤太郎先生不由得大叫一声，身体向后仰去。小鸟游小姐与女大学生们都朝这边看了过来，他涨红了脸，小声劝阻道。

「这、这种话未免大幅超出『比朋友更进一步』的范围了吧……！」

「哎呀，我前几天答应的是从『比朋友更进一步』开始。可不记得自己答应过『永远只做朋友』哦？」

「唔……！总、总觉得月乃小姐最近的手段，越来越像半杭了？」

「只有不断吸收新战略，才称得上现代女流棋手哦，孤太郎先生。」

「……月乃小姐，你比菜摘小姐更有成为坏女人的天赋。」

「呵呵，真是善哉♪」

「这也善哉吗。」

「是的，善哉。」

看着我轻声发笑，他仿佛彻底没了脾气，也忍不住笑出了声……这是为什么呢。明明前几天我才刚被拒绝，可自那以后，或许是因为我们能够更加坦率地展现彼此的心意，我总觉得彼此之间的距离反而更近了。

而且距离越近，我就越发想要……更多更多地和他待在一起，玩桌游，聊天说话。

虽然有些不甘心，但看来我真的、真的非常喜欢这个人。

意识到这一点，我顿时感到有些难为情。

我为了转移话题，随手捏起一枚工人棋子，放到版图上的空格里。

「啊，那个，顺便问一下。森林里可以获得木材，山上可以获得石材，这些都很直观。那么，把人放到这个像小屋一样的地方，会产出什么呢？」

「诶？啊，那里吗。其实只有那里无法靠一名工人启动，必须两个人一起放进去，那个区域才会运作。」

「啊，是这样吗？」

听他这么说，我放下的那枚工人棋子顿时显得有些寂寞。

他手中虽然拿着另一枚工人，却直接重新开始了讲解。

「这是因为，这个区域和其他资源产出格的性质有所不同……」

在此期间，他始终没有把手中的工人放进那个空格……这样一来，我放下的工人看起来越来越寂寞，让我实在无法坐视不管。

我不由得伸手打断他的讲解，抓住了他的手腕。

「在解释之前，先把你的工人……不，干脆把你也放进去吧。快点快点，您打算让我等到什么时候，快过来吧！」

「诶，不，那个，这种说法反而更加……」

我无视不知为何有些慌乱的孤太郎先生，强行把他的手带到版图上。他像是认命了一般，亲手将自己的工人放了下去。借着这股势头，他的工人与我的工人紧紧挨在了一起，仿佛彼此依偎……我心满意足。

「嗯嗯，这才善哉。那么，请重新开始讲解……咦，孤太郎先生？」

仔细一看，他不知为何露出了几分害羞的神色，脸颊也微微泛红。

我不明所以地歪了歪头。他却……不知为何忽然移开视线，像是已经认命一般，重新开始了讲解。

「那个，这间小屋就像刚才说的，与其他区域不同，必须凑齐两名工人才能发挥作用……」

「？是的，这个刚才已经听过了」

「还有，现在的日语版好像正式称它为『房子』，而不是小屋……不对，不过原版似乎用的是小屋，所以这样说也不能算错……」

「那、那个，孤太郎先生？这些补充信息就不用了，请直接告诉我这里能够产出什么……」

「不，那个，所以，该怎么说呢……这款游戏中，『增加工人』本身也是一件很有意义的事情……」

「这种拐弯抹角的说法，实在不像孤太郎先生呢？也就是说，这里产出的是『新的工人』，对吗？」

「是、是的」

「那您直接告诉我不就好了。总结一下，这间小屋只有一个人时无法运作，把两个人成组放进去以后，才会增加人口。啊，也就是说生孩子…………」

「………………」

说到这里，我再次回想起自己刚才的举动。

「快点快点，您打算让我等到什么时候，快过来吧！」

没错，强行抓住他的手臂，把他拉进房屋的人，正是歌方月乃本人…………

『……………………』

我们两个人都满脸通红地低下头，看着版图上的小屋。两名工人正紧紧依偎在一起……此刻那里正在发生的事情……他们两人的「职责」是……

「辛苦啦！」

不知不觉间，小鸟游小姐似乎已经招待完了那些女大学生。她精神十足地跑过来，同时拍了拍我们两人的肩膀。

随后，她……不知是有意还是无意，天真地抛出了这个问题。

「所以？你们两个现在在干什么？」

面对这个问题。我与孤太郎先生抬起涨得通红的脸，用全力大喊着否认，声音不仅响彻KURUMAZA，甚至传到了楼上。

『我们什么都没做！』

匣庭的Game Master

「他啊，最近好像出轨了。」

冬日干燥的空气轻抚着被间接照明映亮的庭院草木。我隔着客厅的窗户望着这番景象，开口向他倾诉。他停下喝咖啡的动作，为难地皱起了眉。

「那个，菜摘小姐。这种事情，找我商量好像不太合适……」

即使他头脑转得很快，似乎也没能立刻很好地应答。不仅如此，他刚才的反应甚至让我看出，他对这件事「早就知情」。

「…………」

沉重的寂静笼罩着夜晚的羽切家客厅。

看着他拼命思考时「符合身份的笨拙」，我不禁露出苦笑，用奶茶润了润嘴唇。口中散开的淡淡甜味多少缓解了我的心情。此时，他似乎也终于整理好了思绪，开口问道。

「首先，菜摘小姐是根据什么怀疑出轨的？」

「我在街上看见他和一个不认识的女人走在一起。」

「只有这样吗？如果只是这样，对方仍有可能是工作上有关系——」

「他们亲密地牵着手你也认为是工作吗，孤太郎君。」

「啊…………这样，啊…………唉……」

他用左手撩起额前的头发，仿佛在说「那个男人到底在干什么」，似乎又想了想该说什么，最终还是放弃了，将咖啡杯放回杯碟，开口说道。

「那个，我就坦白说了。您喜欢的那个人其实……非常，非常受欢迎。」

「嗯，这一点我当然知道。他是个非常优秀的人嘛。」

「诶，啊，嗯，是啊。」

他稍微有些语塞，却还是继续说道。

「先、先不论他算不算优秀。他确实很受异性欢迎，而且本人也不是那种会无情拒绝别人好意的类型。既然如此……」

「也就是说，他一直都有很大的可能走向出轨？」

「……直白地说，确实如此。」

说着，他环视客厅。事实上，这里是羽切本家，位于常盘孤太郎家的隔壁，也是我羽切菜摘的娘家。换句话说，我现在已经离开了平时与丈夫共同生活的家，回到了这里。

我深深叹息，为现状感到无奈。

「不过，身处封闭的匣庭之中，我能做的事情终究有限。」

「是、是啊。」

「嗯。而我那枚可爱的『箱庭的己方棋子』，似乎也有些靠不住。」

「……对不起，看来我没能让您尽兴。」

面对我故意的刁难，他没有反驳，只是神情复杂地皱起眉头。我原本只是想开个玩笑，但或许稍微有些过分了。我笑着说了句「开玩笑的」，这次则坦率地自嘲道。

「不过，我和他的关系破裂，也不是今天才开始的。」

「…………」

他什么也没说，只是像要掩饰什么一样，再次伸手拿起咖啡。

「……真乖，好孩子。」

我带着几分讽刺说道，缓缓从沙发上站起来，慢慢走向阳台。

今年庭院里的山茶树也开出了红花。很有羽切家冬天的感觉。这份怀念令我不由得眯起眼睛。窗户被我的呼吸短暂蒙上了一层白雾。

「……那时候真开心呢。我们三个人就在这间客厅里围着桌游一起玩。」

「是啊。不过最初的我十分嫉妒他，所以也不能坦率地用『开心』一个词形容。」

「呵呵，是啊。不过那时候的孤太郎君也很可爱呢。」

「饶了我吧。」

我们就这样虚伪地相视而笑……可是，他为了逗我发笑，不惜拿自己开玩笑，反而让我更加难受。

因为这次亲眼「直接」目睹的出轨，给我的打击实在太大了。

那比什么都致命……长久以来，我用来欺骗糊弄自己的面纱，终于即将彻底剥落。

看来，产生这种预感的人并不只有我。

「…………」

他的神情无比沉痛，仿佛遭遇这一切的是他自己。

如果真的能回到那个时候就好了。如果能从那个时候重新来过就好了。

仿佛受到这份愿望驱使，我摇摇晃晃地靠近他。

「我说」

我在他耳边轻声呼唤，同时将手轻轻放在他的肩膀上。

「我，我在，怎么了菜摘小姐。」

面对我突然靠近，他猛地挺直了脊背。此刻他的反应令我觉得无比可爱。实在可爱得让我难以自持。

正因如此，我明明知道「那个提议」既狡猾又任性，会不断消磨他的内心，却依然无法克制自己。

我还是说出了那句足以彻底扭曲一切的话。

「今天，你也会留在我家过夜吧？」

【第三话】 Nightmare before Christmas

「……唉。照这样下去，圣诞节果然也得在外过夜吗。」

我望着店里挂着的日历，小声自言自语。

『诶？』

就在那一瞬间，方才还在店里和和睦睦地玩着双人桌游《心智蠕虫》的两位女性——小鸟游米芙露和歌方月乃，猛地转头看向了我。

她们反应如此夸张，反倒把我吓了一跳，我不禁反问道。

「咦？怎，怎么了？」

『什，什么怎么了……』

两人面面相觑，又彼此推让了一阵，最终似乎是处于「朋友以上半步」位置的月乃小姐压倒「普通同事」获得了代表提问权。她轻咳一声，向我问道。

「那个……孤、孤太郎先生？如果我没有听错……听您刚才的口气，怎么像是圣诞节有了什么，呃，推脱不掉的安排……」

「？啊，是啊，差不多吧。那又怎么了？」

「还问怎么了！？」

女流棋士不知为何像是大受打击，整个人都蔫了下去。桌上那杯黏稠度几乎堪比「糖渍品」的超甜柠檬茶，也跟着咔嗒咔嗒地晃动起来。

我正看得目瞪口呆，米芙露小姐却莫名带着攻击性地瞪向了我。

「我说番长。对待一个和你『比朋友更进一步半步』的女生，你这态度不太合适吧？」

「？什么意思？」

「哎。所以说，那个，该怎么讲呢……」

她有些扭扭捏捏地犹豫了一会儿，随后撅起嘴……仿佛闹别扭的人就是米芙露小姐自己一样，向我问道。

「……没跟关系亲近的女生商量，就擅自在圣诞节安排事情……你不觉得这样不太好吗。」

「咦……啊、啊啊！」

事到如今，我才终于明白「自己为什么挨训」。连我自己都觉得，这份迟钝简直就像恋爱喜剧的男主角一样。不过这也没办法吧。毕竟在我过去的人生中，我的圣诞节日程从来都没有过任何价值……

面对气鼓鼓地瞪着我的两位女性，我连忙开口辩解。

「不、不是，我完全没有半点怠慢两位的意思。」

听到这句话，米芙露有些慌张地补充说明。

「什么两位啊。我又不在乎，我怎样都无所谓。」

「对、对不起。那个，我并没有怠慢月乃小姐的意思。」

然而面对我的辩解，月乃小姐依旧鼓着脸回答。

「可是，孤太郎先生似乎已经有了留宿的安排吧。」

「啊……不是。应该说是接下来可能会有……」

由于情况特殊，我不由得含糊其词，月乃小姐终于连眼眶都湿润了。

「是、是吗。也是呢。看来……是我误会了。」

「咦？月，月乃小姐？」

「孤太郎先生和我，说到底终究只是朋友。虽然说是向前了半步，但对你而言，那半步原来是四舍五入后就会被舍掉的半步啊。」

「番长，差劲。」

原来除了恋爱模拟游戏以外，现实里也会发生这种好感度肉眼可见地下降的事情啊。我连忙赶到她们的桌边，拼命开口辩解。

「我根本没有冷落月乃小姐的意思！而且我也没有用那么微妙的方式，去理解所谓的半步！」

「……是吗？那么，现在的我和孤太郎先生，四舍五入以后就是……」

「那当然是恋人——」

我一时冲动，差点就这么说了下去。但察觉到她们两个顿时来了精神，我连忙稍微修正了一下说法。

「——虽然我确实想这么说，但实际上，把恋爱里的感情四舍五入，也就是『将小数点后的细腻情感全部舍去』，未免太过粗暴，或者说，呃，我认为这样非常不好，是的。」

『说得也太含糊了吧！』

她们二位明显向我投来了失望的目光……奇怪，怎么回事？我明明是想认真回答，好感度却比刚才降得更多了？不，可是现阶段由我摆出月乃小姐男朋友的架势，也绝对不对吧……我是不是无路可走了？

我说了句「总、总之」，强行将话题推进下去。

「我刚才考虑的留宿安排，虽说确实是在圣诞节前后，但和恋爱方面完全没有关系。你们也不至于为了这个过分责怪我吧。」

『确实……』

两人对视，语气微妙，也不知道究竟是接受了还是没接受……话说为什么连已经有男朋友的米芙露小姐，也和月乃小姐一样满脸不高兴啊。难道这就是女生间的友情吗。

「好了好了，既然误会已经解开了，就请继续玩桌游……继续玩『心智蠕虫』吧。你们的游戏还没结束吧。」

『………………好吧。』

「为什么这么不情不愿啊。快向被你们用这种态度玩的『心智蠕虫』道歉。」

『对不起，心智蠕虫。』

「哎呀真听话。」

也不知她们是不是依旧心不在焉，居然真的向桌游道了歉。随后两人重新面对彼此，继续起了游戏。我担心她们出现操作失误，便暂时留在一旁观察。

『心智蠕虫』是一款规则非常简单，类似TCG的卡牌游戏。可以说是把游戏王或者MTG一类的卡牌游戏简化到极致的产物。

每个回合，玩家不断从手牌中召唤造物，或者用那些造物攻击敌人，率先将对手的生命值削减到零便算获胜。极其简单。

不过，这款游戏最大的特色，是一张名为心智蠕虫的同名卡牌。它的效果是「夺走对手召唤的生物，将其变成自己的生物」，很超模。

也就是可以把危局变成转机的神之一手。毕竟能把对手召唤出来的超强召唤物变成自己的。确实是超强的效果啊。最棒了。

——嘛。但是这张牌，对手也会持有相同的张数就是了。

因此『心智蠕虫』里，双方何时打出伪装为王牌的迷惑卡就会很重要。比如说，可以先打出稍强的造物，诱使对手提前用掉心智蠕虫，再把藏着的最强卡牌打出来。这种心理博弈才是这款双人桌游的有趣之处——本该如此的。

『…………』

两人有好一阵子，都只是不动声色地重复着出牌动作……嗯，那看起来都不像是出于策略而把牌留着不用，而是两个人根本都把心智蠕虫这张牌给忘了。总感觉她们的眼神是空洞的。不是在想些什么事情，就是玩家本人被心智蠕虫吃掉了吧。

无奈之下，我试着轻轻清了清嗓子。二人顿时一惊，看起来眼中也恢复了一些神采。紧接着，两个人都开始动起了嘴唇。

哦，这下终于要宣布使用心智蠕虫了吗——

『孤太郎先生（番长）、请告诉我们圣诞节住宿安排的详细情况。』

「你们真该给『心智蠕虫』道歉啊。」

在桌游咖啡厅里，居然会有这么冷落桌游的事情发生吗？

唉，当然人与人之间的交流才是最重要的。但是被这样对待，对于桌游玩家也实在是一件很悲伤的事情。『心智蠕虫』明明是一部非常好的二人桌游，还是希望她们能认真享受以下。我像闹别扭一样反驳着。

「我的圣诞安排，都无所谓……」

「少啰嗦。不问清楚这个，反倒玩不下去游戏了。」

「这个威胁是怎么回事。唉，月乃小姐，以您真正的实力，米芙露什么的一下就会被……」

「要是不问清楚孤太郎先生的圣诞节计划，我的心智就会出bug了。」

「到了这个程度吗」

感觉事情比我想的更严重。都，都说到这份上了，那也没办法。

我为了让这两个人能早点专心玩桌游，详细地说明了圣诞节的住宿计划。

「其实就只是打算去爷爷奶奶家住几天，仅此而已哦？」

『那就好』

「还有，最近才重逢的菜摘小姐，也邀请了我……」

『这个不行』

「但是那个时间，我已经约好了要回老家，所以已经拒绝了。」

『那就好』

「你们俩是我的什么人啊？」

对于这两个每次都异口同声地对我的圣诞节计划作评判的人，我如此问道。

于是，月乃小姐先清了清嗓子，总结了一下这段话。

「所以，到头来孤太郎先生只是在犹豫要不要返乡省亲吗？」

「就是这样。我最近刚以打工为理由，拒绝了家庭旅行……一直拒绝也有点难办。」

『非常合情合理的烦恼。』

「是吧？再进一步说，我爷爷奶奶家的宅子其实还挺大的……说白了，他们在乡下算是地主一类的人家。新年期间会有很多人进进出出，忙得不可开交，所以我们家也经常会特意选择在圣诞节前后回乡。要连这次也直接放鸽子，对我来说心理门槛还是相当高的……」

『越听越觉得是合情合理的烦恼。』

「就是说嘛，就是说嘛。可是我居然还要因此被你们二位责备……」

「嗯。这真是抱歉了。但是……果然孤太郎先生也有错。」

「欸？怎么说？」

面对疑惑地歪着头的我，月乃小姐有些扭扭捏捏地开了口。

「……考虑圣诞节的安排的时候，我希望你也考虑一下我，哪怕只有一点也好……之类的。」

「啊，这个，那个，对不起。是我思虑不周………………但是」

「？」

「连我自己都觉得这样说有点恶心，所以本来不太想讲。可是我这次之所以会为圣诞节的事情烦恼，也不完全只是因为KURUMAZA。那个……」

我虽然羞耻得满脸通红。即便如此，为了多少回应她的心意，我明知这样很难为情，仍坦率地说出了真心。

「今年我之所以会犹豫，也确实有……因为意识到了月乃小姐的存在这一层原因……」

「啊……」

月乃小姐的脸颊「噗」地红了起来，低下头，小声嘟囔了一句。

「这，这真是……善哉啊。」

「不、不用……这么说。」

就这样，一段难以言喻、令人羞涩得心里发痒的时光，在两人之间静静流淌。

于是，一直看着我们这幅模样的米芙露小姐，不慌不忙地走向桌游架那边，指着那边放着的『石器时代』的箱子，对我们说。

「……要去小房间吗？」

『才不去呢！』

我和月乃同时极力地否定。尤其是我，还额外表达了自己的不满。

「话说回来米芙露小姐，请不要总是把桌游的内容当做黄色笑话的素材！」

「对不起对不起，确实是这样，我会认真反省。『石器时代』，对不起啦。」

她对着架子上的桌游低头道歉了。话说今天对桌游的道歉有点多啊。不过态度挺诚恳的。

「不过，番长，你真的不用赶紧把圣诞节的酒店之类的订好吗？」

「不必了。话说回来，你到底把月乃小姐想成什么样了。我这么火急火燎地安排一个下头的计划，她也不会真的感到开心吧——」

「这很善哉，有什么问题吗。」

『这很善哉』

我和米芙露都从月乃小姐的断言中感到了一股「男子汉」的气概。

随后她又轻声笑了起来。

「就算这只是玩笑话。如果孤太郎先生不能和家人一起回家省亲、那你的圣诞节又会作何打算？」

「说这个的话……那个，虽然很难为情，我还是问一下吧，月乃小姐，平安夜你有什么事情吗？」

「我想想。那个，要说有的话，倒也算有……」

「欸？啊，你有棋局吗？那太遗憾了——」

「不，不是，不是这样的。那个……」

说到这里，月乃小姐仿佛要给自己鼓劲一般，咕嘟一口喝光了那杯超甜柠檬茶。随后，她的目光略微变得坚定，向我开口说道。

「……我想着要不要鼓起勇气，去约一下喜欢的人……！」

「啊。啊、啊—……这真是……怎么说呢…………非常，善哉！」

「……我，我这边才是」

店里的空气再度沉默起来。而且，米芙露小姐又从容地走向了——

『我们不去小房间！』

「我还什么都没说吧—」

我们提前回应了她的装傻。此时米芙露开心地笑着总结道。

「不也挺好的嘛，你们两位。先不管小房间还是酒店。机会难得，你们两个就尽情享受圣诞节吧。」

『两个人一起过圣诞节……』

「不过，能预约的地方大概都已经满了，街上应该也会非常拥挤。现在才开始精心设计约会方案，可能多少有点吃力就是了」

听她这么说，我和月乃小姐不由得对视起来。在一脸坏笑、守望着我们的米芙露小姐面前，我和月乃小姐互相凝视了片刻。

最终，在通过视线完成意见交流之后，我们同时说出了完全相同的结论：

『那就在这里玩桌游吧。』

「这俩认真的？」

米芙露小姐对我们的主意吐槽道。顺带一提，「这人认真的？」是以前曾在我、武士以及半杭之间流行过的「这个人是认真的吗？」的缩略说法，意思是「这家伙认真的吗」。不过，米芙露小姐这次说的这个词，似乎「这两个人是认真的吗？」的缩写，也就是「这俩认真的？」。

她一副打心底里感到无语的样子，继续吐槽：

「咦，你们该不会连圣诞节都打算来这玩桌游吧！？圣诞节对你们来说到底是什么啊！？」

『大家一起开心玩耍的夜晚？』

「太耀眼了！这两个人是怎么回事，耀眼过头了，我的存在都要消失了啊！？」

不知为何同事开始说起像是最终BOSS一样的发言。对着还在发愣的我们，米芙露小姐一边哼哧哼哧地喘着气，一边继续说下去。

「应该还有别的选择吧。就算不去酒店，也可以一起逛街、看彩灯、吃完美味的晚餐之后再吃蛋糕什么的……」

『………………欸，相比之下玩一整晚的桌游不是有趣的多吗？』

「嗯，你们俩，就是这样的人呢。」

她像是彻底无语了一样，「唉」地叹了口气。不过，她很快就露出苦笑，接着说道「不过说真的」。

「我也想不出，比『在KURUMAZA玩桌游』更有意思的过圣诞节的方法啦（笑）。」

听到这样的话，我再次与月乃小姐对视，对米芙露小姐问道：

「这么说起来，米芙露小姐要和宇佐君约会吗？」

「欸，啊—，嗯—，谁知道呢。」

米芙露小姐的说辞莫名感觉有点含糊不清，我于是追问道：

「难道说你都这样起哄了半天，却连自己的圣诞节安排都不愿意告诉我们？」

「唔！因，因为宇佐君，好像说过他圣诞节不打算开工……」

「开工？」

用这种词来形容男朋友，实在有些令人费解，我不由得歪了歪头。但是，下一刻，米芙露小姐和月乃小姐不知为何同时用力『咳哼』了一声，让我莫名错失了发问的时机。不仅如此，月乃小姐还不知为何像是替人打圆场一样继续说道。

「嗯，宇佐先生也肯定会想把圣诞节的时间空出来吧，会吧。」

「欸，是吗？我根本想不出比和米芙露小姐一起过圣诞节还更幸福的事。」

我如此直白地回答了之后，不知为何她满脸通红，反倒是月乃小姐气鼓鼓地鼓起了脸颊。我一时之间没理解她们的反应，但是还是立即意识到了我的「说法」有问题，连忙改口：

「我，我是说想不出比和女朋友一起过圣诞还幸福的事！」

「确实是这样，孤太郎先生。但是，宇佐先生也可能有些特殊情况，比如说每年都要按照安排陪家人过节之类的。」

「确实。但是月乃小姐，你怎么莫名其妙总是给宇佐君说话？」

「才，才不是为宇佐君说话呢。这是一般来说，一般来说」

月乃小姐强硬地结束了这个话题，转而面向米芙露小姐。

「总而言之，小鸟游小姐，你在圣诞节当天并没有安排吧？」

「算是吧。说起来有点惭愧。」

或许是因为她平时总以高高在上的姿态指导我们的恋爱，如今这样显得有些尴尬，米芙露小姐用手指挠了挠脸颊。看到她的模样，我和月乃小姐再次看向彼此，互相点了点头，同时说出了那个提案。

『那，要不要一起在这玩？』

「欸？」

米芙露小姐对我们地邀请感到很吃惊。我代表我们两人继续解释。

「因为宇佐君当天不是已经有安排了吗？既然如此，那我觉得和朋友一起过节也挺不错的吧。」

「话，话是说得没错……那个，小歌真的觉得可以这样吗？」

米芙露小姐像是有些过意不去，看向了月乃小姐。月乃小姐的神色中却没有半点阴霾，反而笑着回应道「嗯嗯，那是当然」。

「虽然和孤太郎先生两个人单独过夜，是一件非常有吸引力的事。但是另一方面，在我们还不是恋人的情况下，在圣诞节单独相处，也确实会让我有些紧张。」

「啊—，确实是这样呢—要是气氛能顺利升温倒还好，但是反过来，气氛变得尴尬也是很有可能的。特别是番长，很不擅长炒热气氛。」

「我完全无法反驳。」

她说的实在太对，以至于我都无法吐槽。以我们现在的关系，在圣诞节和月乃小姐两人独处，哪怕只是想象一下……老实说，我已经看到了努力炒热气氛却只是白费力气的自己。

但是即使这样，米芙露小姐似乎还有些顾虑，再次向我确认。

「不过啊，番长你不陪家人回老家真的好吗？感觉我们一直都假设了你已经拒绝了家里，自顾自地把话题推进下去了。」

「啊，说的也是呢，孤太郎先生。我认为关于圣诞节的安排，您不必顾虑任何人，应该和当时『最珍视的人』一起度过才对啊……」

面对她们这种到现在才突然冒出来的，让人摸不着头脑的顾虑，我下意识地以一种不必要的坦率态度回答道。

「欸，所以我们现在不就是在制订和二位一起过节的计划吗。」

『欸』

听到我的话，她们的脸都逐渐红了起来。

起初我还不明白，疑惑的歪着头，但很快我就意识到了，我说的话充满了「轻浮感」，顿时涨红了脸，连忙订正。

「不，不是，那个，我说的重要的人，那个，完全没有什么奇怪的意思……！」

「没吗？」「没有吗？」

「欸？」

两人带着捉弄人的神情凑近，窥视着我。我被她们捉弄得彻底不知所措，她们却轻声笑了起来，然后继续说道。

「了解。那么，我就不客气地参加了——KURUMAZA的圣诞派对。」

「嗯，非常欢迎。啊，不过既然如此，我们是不是也应该邀请武士小姐和半杭小姐……」

月乃小姐提出这个问题，我则回答道：

「不必了。她们两个似乎每年都会由双方家庭一起举办派对。」

「是这样吗？孤太郎先生竟然知道得这么清楚。」

「那当然了……高一那年冬天，我和半杭的关系还剑拔弩张地时候，她对我说『对不起哦，常盘。我和武士每年圣诞节都安排好了要和两边的家人一起过』，还被她来了一套经典的小夫行为。」

啊啊，现在回想起来，我还是会为半杭当时的表情感到火大啊。武士姑且不说，我那时候可从来没有说过我想和半杭一起过圣诞节啊。凭什么我要被她抢先甩掉啊。不就是长得稍微好看点，竟然就得意忘形成那个样子…………

「……呜哇，半杭……」

「不管怎么说，番长对小朱理的感情都强烈得不得了啊」

米芙露小姐向我指出了一个极其令人不快的事实，我顿时蔫了下来。看到我的情绪已经跌至谷底，月乃小姐像是要替我解围一般继续推进话题。

「那个，那么我们不邀请半杭小姐和武士先生也可以吗？」

「我姑且会问问他们，不过基本上可以按照只有我们三个人参加的前提来安排。」

「明白了。那么平安夜当天……」

这时，米芙露小姐提出了具体方案。

「店里当天营业到下午四点左右就提前结束吧。之后我和番长先各自回去准备，然后大概六点左右，加上小歌，我们一起在车站前集合，怎么样？」

「车站前？不直接在这集合吗？」

「嗯。当天大家肯定要一起吃东西吧？但圣诞节还吃平时那些店内菜品也没什么节日气氛。所以我们去买点各自喜欢的快餐和零食吧。」

「这个主意不错。我也想采购一些甜食。」

「那么，就定在平安夜晚上六点，荻洼站的………」

「好——！机会难得，就在彩灯很漂亮的北口集合吧！」

「那就这么决定吧。月乃小姐，你觉得呢？」

「好的，善哉！」

就这样，我们定下了平安夜的安排……回过神来，我才发现自己不知为何变得异常期待，胸口也暖洋洋的。

「（……我好像有生以来第一次理解了，人们为什么会因为圣诞节而兴奋……）」

事实上，如果只是「和米芙露小姐、月乃小姐一起在KURUMAZA玩桌游」，那不过是我们平日里就经常在做的事情。

可是，我却觉得——特意约好要在圣诞节的夜晚做这件事，本身便有着非同寻常的意义。

话题告一段落后，米芙露小姐精神十足地开口道：

「好了，小歌，我们差不多该继续玩『心智蠕虫』了吧！」

「嗯，说得也是，小鸟游小姐。我记得应该从我的回合开始吧。」

「没错！请吧！」

「那么，就请允许我召唤一只造物……」

两人刚刚重新开始游戏，我口袋里的手机便「嗡」地震动了一下。

拿出来一看，屏幕上显示着……菜摘小姐发来的LINE。我脸上的笑容瞬间消失了。

一种不祥的预感令心脏「咚」地剧烈跳动起来。为什么？为什么偏偏是在这个时候？

从很久以前开始，她就是这样。羽切菜摘这个人，平时会让我待在一个舒适的箱庭里，仿佛放牧一般自由自在地生活。

可每逢重要关头，她却又会使出某种危险而精准的手段，仿佛是在迫使我重新认识到——我终究只是她手中的「一枚棋子」。

这一次的LINE……正是如此。

〈乖孩子，平安夜来我这里。好吗，孤太郎君？〉

我盯着LINE界面，不由得用力攥紧了手机。

「（……菜摘小姐。你为什么总是……这样……）」

过去那些一直被我封印在记忆深处的无数夜晚，开始以一种污浊的漆黑颜色侵蚀我的内心。

就在这时，视野的一角，正专心与月乃小姐玩着『心智蠕虫』的米芙露小姐，高声宣布道：

「好，使用心智蠕虫！发动洗脑效果，把小歌珍视的存在抢到我手里——！」

在匣庭玩乐（Day221）

「你看，这个新作不可爱吗？」

换上了薄薄睡裙的菜摘小姐，从背后像是在挑逗一般煽动着我。

自从被她带进羽切家之后，已经过去几个小时了吧。

一如往常开始的菜摘小姐的牢骚，也一如往常地不太妙地发展下去，然后又一如往常地……将我的心撕裂。

事已至此。我也就只有默默无言地熬过这场「噩梦」这一种应对手段了。

「我说啊。」

我继续默默无言地背对着她，但她毫不在意，继续说出了更加带着魔性、宛如荆棘一般的话语。

「哼。对孤太郎君来说，我这种人，已经不觉得有魅力了吗？」

「…………」

为什么这个人，要对我说出如此残酷的话呢。为了勉强忍受那剧烈的心痛，我紧紧攥住拳头，直到指甲深深陷入掌心。

然而在这样的我身后，菜摘小姐……羽切菜摘，却将自己的身体紧紧贴了过来。

面对快要因为这过分的一幕而发疯的我，她就这样继续编织着如同隐藏在平日温和之下的剧毒一般的话语。

「是啊，果然还是喜欢年轻的女孩子吧……他也是。」

「唔」

这句直击核心的话语，使我的心脏猛地一跳。这个人……菜摘小姐，到底知道了什么，又知道到了什么程度……

一股仿佛自己为了掩饰他的真实情况所做的一切努力全都崩溃了的无力感袭来，但另一方面，我却又从她尚未说出确定性话语这一点上，看到了最后一线希望。

大家都喜欢年轻的女孩子。仅仅是这样的话，那么还可以不把它理解成已经确定出轨，而只是一般情况。实际上，菜摘小姐大概也是瞄准着这条界线才说出这番话的吧。那究竟是她的策略还是她后知后觉……又或者是出于对我的虐待癖好，我已经不知道了，也没有力气去思考。

菜摘小姐在我身后仍然继续说下去。

「说起来，这不正是『箱庭的己方棋子』式的喜好吗，这个——粉红色的。」

——为什么这个人，能够如此践踏别人的内心。

眼前一阵阵眩晕。就连继续站在这里都已经变得痛苦不堪。我至少想要坐到椅子上，于是刚迈出脚步——就在那一刹那。

「呵呵，累了吗？是啊。我也已经到极限了。别再吊我胃口了。」

仿佛算准了时机一般——羽切菜摘带着吐息，向我的耳边低声呢喃道。

「乖孩子，再像那时候一样，在床上让孤太郎君，好好享受一下吧？」

【第四话】 各自的下一回合

推开门，门外站着一只二步怪物。

十二月中旬的一个午后，我独自在Kurumaza准备开店，店内忽然响起了呼叫铃。我以为是送货员来了，毫无防备地推开门——

——外面站着一只二步怪物。

「…………」

不幸中的万幸，是这只二步怪物愿意等我「一回合」。或许突然开门也让它有些不知所措。总之，这里又不是判定严苛的TRPG，不至于失误一次就当场丧命。既然如此，我接下来该采取的行动只有一个：立刻关门。然而——

「等一下步。」

「唔！」

——怪物猛地把脚伸进门缝，阻止我关门。更可怕的是，那竟是一条修长而性感的女性裸腿。宛如恐怖片的情景。

「我不是什么可疑人物步。」

「确实，你早就超过『可疑』的范畴了！」

我使劲想把夹在门缝里的脚推出去，二步怪物却纹丝不动。与其说是力气大……不如说，双方拼命的程度完全不同。

双方僵持不下，二步怪物继续说道。

「就一会儿，只要让我进店里待一会儿步。」

「按照怪谈的套路，这种要求绝对不能答应！」

「把我当成怪异，太失礼了步！」

「那你究竟是什么人啊！」

「我是，那个，楼上的，巽——……………………」

二步怪物忽然犹豫起来。他（？）迟疑了片刻，最后像是放弃了什么，冷冷一笑，挤出一句。

「……不，现在的我是二步君步。除此之外什么都不是步。」

「嗯，我倒是强烈感受到，你本性应该挺认真的。」

看来他（？）不像坏人，而且身陷困境应该也是事实。没办法，我只好放弃抵抗，替他打开门。怪物愣愣地看着我，我仍带着几分戒备向他开口。

「请进吧。我姑且可以听你说说是怎么回事。」

「谢谢步～」

「你的句尾让我感受不到诚意……」

「不是步！贯彻句尾才是二步君所能表达的最大诚意步！」

「这样啊。那就请进吧。呃……二步君？」

「打扰了步……好痛。」

这个所谓的二步君穿过门口时， （玩偶服的）步的尖端撞上了门框……这桥段也太老套了。

「那个，你果然是在耍我吗？」

「不是步，不是步！只是还没习惯二步的长度步！」

「你不是二步君吗？」

「我平时又不是二步君步！啊，不，二步君当然是二步君步！」

看来他正在职业意识与自我意识之间挣扎。我帮二步君进了门，总之先给他搬来一把店里的椅子。然而由于身体结构，他似乎没法好好坐下。

二步君微笑（？）着说了句「不用管我步」。

接着他迈着步子走到Kurumaza墙边，背靠墙一屁股坐到了地上。

「这样就好步。」

「不，这看起来像是一只二步怪物死在店里了，一点也不好。」

至少换成我，绝对不会走进这样的桌游咖啡馆。妨碍营业也该有个限度。

而二步君似乎恢复了几分从容，向我提出要求。

「呼，有点渴了步。」

「这家伙认真的吗？」

没想到有朝一日，我竟会对武士以外的人产生这种反应。虽然很无语，但为了不让他因为脱水晕倒，我只好给二步怪物——二步君倒了一杯冰茶。我还特意带了根较长的吸管，方便他喝，结果他回了句「挺贴心的嘛步，小哥」，那反应让我莫名地火大。糟糕，我已经想使出全力把这二步混蛋扔出窗外了。

二步君灵巧地把吸管从嘴边伸进去，滋溜溜地吸起冰茶。

「啊——活过来了步——」

「这玩偶服怎么每个反应都一股大叔味。」

「别说玩偶服步。二步君就是二步君步。」

「那个，这个设定我也得配合吗？」

「这点还请你尽量配合步。不然里面的大人会心碎的步。」

「理由意外地认真。明白了，二步君。」

没办法，我决定尽可能把眼前的存在当作二步君对待。不过，要搞清楚现状，也不能一直这样下去。

虽然有些唐突，但事已至此，我还是直截了当地问道。

「所以，为什么穿着玩偶服的人会跑进我们咖啡厅？」

「我不懂你说的玩偶服是什么意思步，非要说的话……是脱不下来了步。」

「这样啊步。」

说实话我大概猜到了，便从容地用对方的句尾回了一句。问题是，他为什么偏偏来向我们店求助。

「……啊，难道你是邻居？刚才好像提到了楼上。」

「嗯，这件事还是不要深究比较好步，少年。」

「你怎么动不动就一副高高在上的样子，二步君。」

「每个人和二步君之间，都有一个合适的距离感步。」

「你不就是因为没把握好这个『合适的距离感』，才脱不下来的吗？」

「哎呀，被你将了一军步！好，有你的，少年！」

「这让人生气的生物到底是什么。」

一个初次见面的家伙就能把我的情绪搅成这样，或许还是人生头一回。某种意义上，这难道也是命中注定的邂逅吗，二步君。

我无奈地叹了口气，催他继续往下说。

「所以，我帮你把它脱下来就行了吧？把背后的拉链拉下来……」

我说着想看看他背后的情况，二步君却以莫名妖娆的动作扭过身子，躲开了。

「讨厌，好色步。」

「啊，我要揍你了。」

「这就决定了步！？至少先给警告步！」

二步君吓得缩起身子。我勉强收回拳头，再次问道。

「呃，中之人穿得很少吗？」

「我不知道中之人是什么意思步，不过差不多就是那样步。老实说几乎全裸步。」

「越说越该报警了。」

「不要步。谁会想看二步君被逮捕步！」

「我还挺想看的，还想拍成视频发到SNS上让它上热门。」

「太鬼畜了步。这家桌游咖啡馆里有个鬼畜店员步。」

刚才那句话确实有点像米芙露小姐会说的嗜虐发言。或许我也不知不觉地被传染了一点她的抖S气质。我轻咳一声，带着几分无奈继续说道。

「我知道穿玩偶服很热，但至少穿件T恤吧。」

「在下喜欢让肌肤直接感受松软被窝的温暖步。」

「啊，我认识一个朋友也有这种癖好，给周围的人添了不少麻烦。」

就是羽切家的某位人妻。不过，她家的高级寝具触感实在太好，倒也不是完全不能理解。但连玩偶服都要追求快感，变态程度有点太高了。还是不深究了，吓人。

「里面的情况我了解了。那你想让我怎么办？」

「问题就在这步。老实讲，我毫无计划就跑来求助了步。」

二步君一边说，一边滋滋地把冰茶吸得一滴不剩，最后还打了个嗝…………

……啊……那个，虽然自己这么说不太合适，但我应该算是那种「看到别人有困难，就忍不住出手帮忙的人」。但为什么呢。

唯独这次，我是发自内心地希望这家伙赶紧走人。

我有些烦躁地连声说着「知道了，知道了」，继续把话往下推进。

「那我尽量不看里面，替你拉开背后的拉链。怎么样？」

「诶—？真的吗步？在下可不敢小看少年的性欲步。」

「啊，我要烧了你。」

「施虐程度正直线上升步！」

连我自己都没想到，竟然有人能把我气到这种地步。现在想来，半杭或许还算好的。虽然不想承认，但我和那家伙吵架时，多少还掺着一点「开心」。但这只二步怪物就……

「那要等我们店里的女员工过来吗？不过她上班时间不太固定，最坏可能还要等两个小时……」

「让我这样再等两个小时还是饶了我吧步……没办法步，我做好觉悟了步。」

「哦，那就……」

「哪怕你兽性大发扑上来，我也会当是『被狗咬了一口』，忍下来步！」

「既然要做这种觉悟，还是再等两个小时吧。」

「手游登录奖励的期限快到了步！被干一次又算得了什么步！」

「你的伦理观简直被现代社会的黑暗腌透了啊二步君！」

玩笑归玩笑，总之算是取得同意了。我立刻开始用力拉那根拉链。

「……真的假的啊，完全拉不动。」

「看吧步。」

「怎么还一副了不起的样子。话说，你是自己一个人穿上的吗？」

「没错步。『穿上容易脱下难』，这就是二步君步！」

「这性能像刑具一样啊二步君。」

没办法，我只好比预想中更用力地集中指尖力道……这样下去，拉链一旦松动，确实可能一下直接滑到底。到时候，无论如何都会看见中之人的后背………………

「从背后感受到了青少年炽热的欲望步。」

「好想死。被二步怪物这么说，这种屈辱我的自尊心承受不住。」

实际上刚才我确实有那么一丁点心跳加速，现在是真的很想哭。不过多亏如此，我的内心已经彻底平静了……不，难道他是故意这么做的？莫非这些惹人生气的举动全是策略？如果真是这样，中之人或许意外地厉害。

……不过，即便如此……

「这拉链真的完全拉不动啊。」

「是的步。平时也总让小月费不少力气步。」

「小月？」

「咻，咻——」

「这蒙混方式也太拙劣了吧？」

这种表演如今在动漫里都看不到了。而且，我也不知道他到底想蒙混些什么。是不希望我追问那个小月吗？为什么？

……不过说真的，这拉链还真是纹丝不动。嗯……有点烦了。

「少年，别再偷瞄时钟了步。我会受伤的步。」

「我们店的名声要受损了啊。马上就到营业时间了。」

谁会走进一家站着一只二步怪物的桌游咖啊。

「总之，至少在想解决眼下这个状况这一点上，我们是一致的。我们应该相互多配合一点……」

「呼啊，放松下来以后有点困了步。反正闲着，先睡一会儿步。」

「可以啊，晚安……好，可燃垃圾是哪天收来着……」

「开、开玩笑的步。别、别这样嘛少年。」

明明穿着玩偶服，我却仿佛看见他渗出了一层冷汗。

二步君像是在辩解一般继续说道。

「最近做了不少改进，里面舒服得让人犯困步。装了小型换气扇，还加上能保持声线始终一致的变声功能，内衬的触感也弄到跟被子差不多舒服。只是……」

「只是？」

「唯独忘记改善拉链相关的了步。」

「不愧是『二步怪物』，粗心程度倒是和角色设定完全一致。」

「嘿嘿，真让人不好意思步。」

「你知道什么叫讽刺吗？」

我冷冷瞪着正害羞地挠头（？）的二步君。不过，既然里面很舒适，应该不容易伤到身体。那就好。我稍稍放松下来，二步君似乎从窗户的倒影里看见了我的表情，像是颇为感慨似地低声说道。

「……原来如此，和听闻的一样的『老好人』啊步。」

「？你认识我的熟人吗？」

「啊。」

二步君明显露出了一副「说漏嘴了」的表情（？），紧接着又滔滔不绝地给自己挖起坑来。

「没、没什么步。请不要因为二步君是二步角色，就联想到将棋，更不要进一步联想到女流棋士步！」

「诶？啊，原来如此，你认识月乃小姐啊。」

「对不起，小月。」

二步君第一次没加句尾，认真地向不知何处道了歉。原来如此，『小月』指的是月乃小姐……这样啊，月乃小姐和这家伙认识……

「……即便如此，我还是要声明，我依然是月乃小姐的朋友。」

「二步君竟然会被当成是减分项步！？」

「不过，既然你认识月乃小姐，早点说不就好了。」

这样至少能避免一开始就被我当成可疑人物。二步君却不知为何扭捏起来。

「这、这个嘛，暗示她和我们的关系多少有些不妙，或者说，顺藤摸瓜下去可能会暴露很多事情……」

「？你们两个难道在做什么见不得光的工作吗？」

「差不多步。」

随口开个玩笑，没想到还真猜中了一部分。还是当作没听见吧。

二步君像要岔开话题般微微转动脑袋，观察起店内。

「不过，这里桌游好多啊步。」

「毕竟是桌游咖。不过在我看来，即使这样架子还是完全不够用。」

「是这样步？」

「嗯，几乎每个月都会出新桌游，而且很占地方。以我们店的规模，也只能把人气低的游戏放到仓库里。」

「嚯，看来哪个行业的一线竞争都很激烈啊步。」

「是啊。虽说是二线，也只是不太适合摆在桌游咖里，其中有很多还是我喜欢的游戏。所以二步君，见到它们以后，请替我问个好。」

「交给我步！……不对，这家伙默认我不久后也会被送去仓库步！」

二步君意外地很会接梗吐槽。明明是装傻役，却也很会吐槽，说不定真有机会争取一下船梨精那样的定位。

这时拉链似乎比刚才松了一点。看来只要花时间，还是能拉开的。我做好了持久战的准备，继续和二步君闲聊。

「不过，夏天穿玩偶服工作应该很辛苦吧。」

「二步君完全不是什么玩偶服步，不过确实如此步。令人沮丧步。相比之下，桌游咖啡馆似乎不太受季节影响步。」

「嗯，是啊。不受天气影响确实是桌游的一大优势。这一点上，将棋也一样吧。」

「不，夏天在冷气不足的会场里穿和服下棋，那才是地狱步。」

「穿着和服下棋？咦，二步君里面的那位，难道是前女流棋士？」

「明明还没脱下来，却已经感觉被看光了步。」

二步君明显消沉了下来，我也就没再追问。

一时间，店里只剩下摆弄拉链的咔哒声。过了一会儿，二步君低声开口。

「……呵，前女流棋士如今却成了二步怪物，真是惹人发笑步。」

「自虐得也太狠了。没人说到那个份上吧。」

「尽管嘲笑吧步，少年。把绝对不要成为这种大人牢牢记在心里步。」

「你这吉祥物说的也太过了。我可没那么想。」

「真的吗步？」

面对心存怀疑的二步君，我苦笑着回答。

「我一个高中退学，正在人生迷宫里徘徊的打工仔，哪有资格嘲笑穿着吉祥物服拼命努力工作的人。反倒是只有敬佩的份。」

「少年……」

「不过，我对『职业』没有意见，对『你的人品』倒是颇为轻蔑。」

「为什么步！」

「你先想想自己今天的言行吧。」

尊重对方的工作，但对中之人品性的评价则是另一回事。

二步君气呼呼地发了一阵脾气，过了一会儿，又深深叹了口气。

「我当然也为二步君的工作感到自豪步。只是，看着如今活跃在女流棋坛的小月……多少还是会有些感伤的步。」

说到这里，二步君喃喃地说出了一句真心话，连句尾口癖都忘了。

「啊，『我的回合』已经结束了。」

「…………」

听到这句话，我手上的动作也停了下来……这和如今我面对武士、半杭时的感受有些相似。他们放学后来Kurumaza玩时，我偶尔会在身穿制服的两人和系着围裙的自己之间，感觉到一种微妙的隔阂。我们身处同一段时光里，却仿佛活在不同的舞台上……啊，对了，那就像……

「简直就像《Everdell》一样。」

「虽然不太明白，但你是在用桌游打比方吗步。」

二步君果然很敏锐。简直就像在和月乃小姐说话。

我有些高兴，便继续说了下去。

「正如你猜的，有一款叫《Everdell》的桌游，我也非常喜欢。算是比较经典的工人放置游戏……详细规则就省了。简单来说，玩家要扮演森林里的动物，在一年之内建设自己的村庄。」

「听起来是款花哨可爱的游戏步。」

「是啊，棋子和卡牌图案都很可爱，规则也不算太难，尤其适合推荐给有一定经验的客人。是一款很不错的桌游。」

「哦。这些我明白了步，但为什么现在要说那个叫《Everdell》的游戏？」

「啊，是这样的。」

为了省去详细规则，只说明其中的要点，我先在脑中整理了一番，随后开始解释。

「这款游戏讲的是动物们用『一年』建设村庄。如同这个主题，回合也按四季划分。具体来说，游戏从冬季回合开始，依次进入春季、夏季，最后在秋季回合结束。」

「嗯嗯。」

「接下来才是正题。在这款游戏里，较早结束行动的玩家不必等待其他人的进度，可以直接进入下一个季节。」

「？什么意思步？这种游戏通常不都是『所有人完成春季的行动后，大家一起进入夏季回合』吗步？」

「没错，大多数游戏确实是这样，不过《Everdell》有些特别。玩家可以说：『我春天的事都做完了，先进入夏季了』。另一位玩家说：『好，我还有想做的事，再在春季待一会儿』。这种情况是成立的。」

「这游戏还真奇妙步。也就是说，即使大家行动了相同的回合数，也可能各自在完全不同的季节里进行游戏步？」

「对，就是这样……不过你理解得真快啊，二步君。真厉害。」

面对我由衷的赞叹，二步君却再次歪了歪头。

「所以？你想表达什么步？」

「啊，没什么。该怎么说呢……我只是在想，二步君和我的人生或许也是如此。」

「……呃，什么意思步？」

面对困惑的二步君，我稍微绕了个弯解释道。

「刚才我也稍微提过，我大约一年前从高中退学了。要说学生生活里完全没有『未完成的事』，倒也不是……但另一方面，我对如今在Kurumaza工作的生活也没有不满或后悔。」

说到这里，我再次想起武士和半杭。

「我和高中的朋友们渐渐有了距离，这是事实。但我想，那也和《Everdell》的回合机制一样。也就是说……」

我终于向二步君说出了自己想表达的结论。

「我们还没有结束。只是在游玩『下一个季节』而已。」

「下一个季节……」

这时，二步君彻底抛开了角色，借着窗中映出的身影望向我……我明明完全看不见里面，却知道她正在对我「微笑」。

「哈哈，这想法真鼓舞人了，少年。我很喜欢，采纳。」

听见这句话，我不由得屏住呼吸……面对的明明是只二步怪物，我却在那一瞬间，不由自主地想到了菜摘小姐。

而且还是……我不愿回想的那个夜晚里的菜摘小姐。

「孤太郎君，你打算怎么鼓励我呢？」

那个夜晚，她那混杂着放弃与希望的声音在脑海中反复回响……是啊。虽然我一直把它沉在心底，但那个晚上，我确实对一直以来十分照顾我的菜摘小姐……

「少年？怎么了步？」

「诶，啊，没什么。只是看着二步君，想起了一件不愿回想的事。」

「你刚才是不是若无其事地说了句非常过分的话步！？」

「啊，拉链好像马上就能打开了。」

「你怎么偏偏在这时候丢出好消息步！我的情绪要乱套了步！」

「那要再拉上吗？」

「别拉上步！为什么要提出这种像陷阱一样的选项步！？」

「因为要是这样直接拉开了，你又会生气地叫我不准看背后之类的吧……」

「没想到是我自作自受步。刚才那么激烈地吐槽你，对不起步。」

二步怪物竟然为自己随口的吐槽郑重道了歉。

我小心地把拉链调整到「还没完全拉开，但已经可以轻松打开」的位置，二步君又提出了建议。

「托你的福，现在已经有把握打开了。我先保持这样，回楼上的事务所步。」

「楼上的事务所……？啊，难道二步君的中之人，是这栋楼里那家临时演员派遣公司的员工？」

「不、不是，二步君始终只是步——」

说到这里，二步君像是放弃了什么，叹了口气。中之人随即换上稍微认真的语气，继续说道。

「……不，受了你这么多帮助，再隐瞒下去也不合适。正如你猜的，我是楼上事务所的负责人巽真理狭。这次真的帮大忙了，谢谢。」

二步君低头向我行礼。这个画面相当荒诞，不过荒诞的也不只这一幕。我也向他……不，向她低下了头。

「您太客气了。我是Kurumaza的代理店长，常盘孤太郎。」

「嗯，我经常听小月提起你。」

虽然看不见她的表情，我却仿佛感觉到一道揶揄的视线……也不知道她从月乃小姐那里听说了什么。不过，追问下去感觉会自找麻烦，我便没有深究。

二步君，也就是巽小姐说了句「那我走了」，转身背对我。现在才注意到，既然原型是步，背后还真的写着一个「步」字。怎么说呢，我一边感叹做得真细，一边又忍不住想「不，比起讲究这里，还有更该改进的地方吧……」

巽小姐迈着慢吞吞的步子，一边走，一边向我说道。

「改天我再来道谢，有空来事务所玩吧。」

「好的。啊，不过真要说的话，还是请巽小姐来我们店里玩吧。」

「也是。那我改天来当客人。作为交换，你有兴趣的话，也可以来我们这里打工。」

「好，乐意之至………………不对，刚才算得上等价交换吗？」

她在大人的客套话中，不动声色地把我划进了打工人员里。接着，她又忽然切回二步君的角色，可怜巴巴地叹道。

「我身边很少有人能理解二步君相关的工作步。」

「啊，毕竟社长亲自穿嘛。而且二步君确实很危险。」

「就是步。不过从这一点来说，你已经有过帮忙脱下来的经验，正合适步。」

「容我郑重拒绝步。」

「哎呀，你已经完全掌握这种说话方式了嘛步。好，连搭乘许可也一并授予你步。」

「进入二步君里面叫作『搭乘』啊。我才不需要这种许可步。」

「好了好了，也不是什么有了就会很麻烦的东西嘛步。」

「不不不不，我觉得就是有了就会很麻烦的东西啊步。」

我们说着这些话，来到了店门口。

「话虽如此，Kurumaza举办活动时，二步君可是很适合活跃气氛的步？」

「啊……这倒确实。不过露着腿的造型实在有点……」

「啊，这种造型不是必须的步。穿运动裤也完全可以步。在下露着腿，完全只是中之人的个人癖好步。」

这种吉祥物情报我一点也不想知道。不过，不用露腿的话……

「那、那就，有机会的话……」

总之我用「有空再说」的模糊态度敷衍过去，然后抢先一步打开店门。她说了声「谢谢步」，费力地弯下身体穿过门口。就在这时……

我仔细一看，可能是刚才那个别扭姿势的影响，刚才被我拉松的拉链竟然开始滑下来了。

「啊，等、二步君，请等一——」

「诶？」

我急忙想制止她——但这反而让情况变得更糟。她为了回头看我而扭动身体，拉链承受的力道进一步加大。

结果——

『啊。』

就像一颗葡萄突然剥开了皮，里面的果肉——不，是一名上半身赤裸的美女从中弹了出来。不幸中的万幸是，她背对着我，我也立刻移开视线，应该没看到什么决定性的东西……不过……总觉得好像有什么『晃』了一下……不、不对，一定是错觉，嗯。

我彻底把视线转向别处。前方惊慌失措的二步君……不，巽真理狭小姐向我求助。

「这、这下是大事故了，少年！」

「与其说是事故，不如说是奇事！总、总之，二步君，你能重新穿回去吗？」

「做不到。你看，我的手现在……光是遮住这对不得了的东西，就已经是字面意义上的腾不出手了。」

「听你这么一说，我更没法往那边看了！总、总之，被人看见就糟了，先这样退回Kurumaza……不、不对，那样也有点危险。呃，该怎么办……」

我一时想不出解决办法，又不能为了确认情况，仔细朝她那边看。就这样，我彻底陷入了束手无策的混乱状态。

那位正把赤裸上身暴露在建筑内部的当事人……不知为何，她反倒异常冷静地继续说道。

「啊—，少年。现在有一个好消息和一个坏消息……你想先听哪个？」

「这、这种时候说什么呢。呃，那就先听好消息吧。」

「好消息是，不用你帮忙，这个局面也能解决了。」

「诶！？这消息也太好了吧！太好了！不过，你要怎么解决……」

「我找到了除了你之外愿意帮忙的人选。」

「我以外的人？诶，究竟是谁……」

「啊，这就要说到坏消息了，少年。你很有绅士风度地立刻移开视线，所以应该看不到。现在，我面前正站着——」

巽小姐铺垫到这里——终于告诉了我那个事实。

「——前来上班的小鸟游米芙露和来店的歌方月乃。两个人正用足以杀人的冰冷眼神站在那里。」

「啊，这样一来，恐怕真的……」

我不禁抬头望向Kurumaza的天花板，像寻求二步君的赞同一般，开口说道。

「我们的『下一个季节』，或许再也不会到来了。」

箱庭中的少年（Early Days 2/2）

「菜摘小姐其实非常软弱吧。」

少年常盘孤太郎这样指出时，我几乎喘不过气来。

「怎么突然这么说？为什么会这么想？」

暮色笼罩的住宅区里，我——羽切菜摘，十五岁，紧紧地攥着胸前系着的瑛督院女子高中领带，努力保持平静，微笑着反问。

而旁边背着沉重的书包走着的孤太郎少年，右手甩着一根不知道从哪捡来的树枝，接着说：「因为——」

「姐姐总是一副快哭了的感觉啊。」

「诶？真敢说啊。爱哭鬼明明是孤太郎君吧？前不久还因为父母的事向我撒娇——」

「那、那倒是没错啦！」

孤太郎君涨红了脸，鼓起腮帮子继续说道。

「『爱哭鬼』可能确实是我……但……那没关系。」

「没关系？」

「嗯。」

他点点头，抬头望向我，仿佛是理所当然一样。

——毫无预兆地戳中了我那从未被任何人触及的核心。

「因为我觉得，真正可怜的不是哭出来的孩子，而是明明快哭了，却还一直忍着的孩子。」

少年涨红着脸，仿佛鼓足了全部勇气，宣告道。

「所、所以我……想要保护姐姐！」

「——」

一瞬间，我脚下发虚，甚至觉得脚下的柏油路都融化了。

我连表情都维持不住，不由得停下了脚步。

这孩子刚才……说了什么？

对我——对羽切家「完美」的千金，羽切菜摘。

学业上始终保持压倒性的优秀成绩，各种才艺样样精通，运动和容貌管理从不懈怠，以旧时代大和抚子为范本的家务技能也完美掌握，与人交往的能力也从不放松——作为其中一环，我甚至还在主动照顾邻居家不起眼的小男孩。

他偏偏对这样的我说

想要保护我？

「…………」

那完全出乎意料的提议，给了我仿佛天翻地覆般的冲击。

为什么。怎么会。你，你以为自己懂我什么？明明只是个什么都不懂的孩子。不，正因如此，这样才好。我天真可爱的孤太郎君，这样才好。

可为什么，为什么，为什么，事到如今，却要做出这样——

——无可救药的愚蠢之举！

思绪支离破碎。内心一片混沌。

然而，最先从这片混沌中涌出的情感——却是无比强烈的「确信」。

确信自己的决定果然没错。是的。

这个愚蠢的少年，恐怕对我怀着一丝朦胧的好感。而我决定将它——

——将它切割得面目全非。这个决定果然是正确的！

这份确信让我不由得露出了笑容。

「乖孩子。那我，也给你一个约定吧。」

「诶？什么什么？」

望着天真雀跃的少年。我露出了一个极其虚假的笑容。

我舔了舔嘴唇，缓缓给出了一个绝非谎言的回答。

「我会一直，陪你玩的哦。」

【第五话】 RolePlaying•Worker 1/2

「和半杭三个人一起穿制服搞线下聚会？」

「没错！」

十二月上旬的某个休息日里，她们几个来Kurumaza玩了会儿并尽情享受了硬核桌游的乐趣。但在月乃小姐和米芙露小姐回家之后，我的亲友——武士依然留在了店里。等到天色完全暗下来准备结账的时候，她向我提出了一个奇怪的提议。

因为武士希望用现金付款，我便久违地打开了收银机，一边回道。

「也就是说，我也要穿上高中的制服，然后三个人聚一聚？为了什么呢？」

「真是煞风景的问题啊，常盘氏。当然是为了怀念往昔时光啦！」

「往昔时光……也没那么久远吧。而且对我来说，高中时代多少有点苦涩的味道……」

虽说确实是我自作自受，但也正因为如此，才多少会有些复杂的心绪。至少我不是那种能天真地对许久不穿的制服产生兴奋的那种人。然而，武士并没有让步。

「你以前说过，和小生一起的回忆，并非什么坏事吧。」

「那个嘛，确实没错。」

我轻轻挠了挠脸颊回应道。确实，我记得之前三个人聊天的时候……半杭似乎还是很在意我退学那件事，所以我当时也明确地表明过态度。

今后我也会好好珍惜，和武士还有半杭的回忆。

这的确也是我的真心话，不过……

我把找的零钱递给武士，同时吐露出了我当下最真实的心境。

「重新穿上退学的那所高中的制服……怎么说呢，总觉得有种自己在玩Cosplay的感觉，或者说是有种抗拒感，心里有些不好受——」

是的，就在我准备铺垫拒绝理由的下一瞬间，武士的双手紧紧握住了我递出零钱的手。那双手的温度和柔软，让我突然意识到平时刻意回避的「武士萌萌爱其实也是个女孩子」，瞬间愣住了。

武士没有放过这个机会，连语气都像变了一个人似的，有些强硬地逼近至我身前。

「但是我们圣诞节见不到面嘛，我，还想和你多玩玩嘛……之类的。」

突然完全切换到「公主」模式的武士萌萌爱从下方注视着我。她的超绝宅系特攻＆出其不意让我的心理来不及防御。

「唔」

我第一时间没能拒绝掉，只能发出一声呻吟。而且今天的武士，穿的不是我作为朋友早已熟悉的制服装扮，而是让人能非常意识到「女孩子」身份的便服。再加上最近退出了社团活动的原因，晒黑的肤色也稍微淡了一些，公主感莫名地暴增许多。结果就是，我没办法像往常一样以朋友的态度来应对她……

「哎、哎呀，也不是，完全不行吧……」

我整个人以一个活脱脱不擅长和女生打交道的宅男模样结结巴巴地回应道。结果武士更加猛烈地攻了过来。

「也就是说OK咯！」

「嗯……啊，不对。」

「非常感谢您呢，常盘氏！」

武士的语气瞬间回到平时的调调，然后抓着我的手用力地摇晃……这、这家伙，最近好像学会了「看人下菜碟」啊……！估计是半杭给她出的主意——不，应该还是受了米芙露小姐的影响吧。真是多管闲事。我明明只是想和武士作为桌游伙伴加深交流而已，这种事根本不是我我所期望的…………不是我所期望的？

脑海中掠过一丝不安，我下意识叫住了武士。

「我说，稍微换个话题，武士。」

「什么事呢，常盘氏！」

「武士你其实……有没有想过，不再用这种语气说话了？」

我带着些许紧张问道。因为，就像刚才的我一样……如果武士是为了维持和我的朋友关系才刻意坚持现在的语气的话。让朋友为我做出这种顾虑……总觉得不太好。

「那个，如果现在的武士是在为了我而勉强自己的话。我希望你不要顾虑那么多，轻松地做你自己就好……因为，我们是真正的朋友。」

「…………」

听到我的提议后，武士不再摇晃我的手。她直勾勾地盯着我的眼睛……用我们第一次相遇时那副「武士萌萌爱」的表情，温柔地问道。

「常盘君你觉得，哪种更好？」

「我…………我觉得，哪种都可以吧。」

「诶，这是什么模棱两可的回答。感觉好敷衍啊。」

「哎呀什么我敷不敷衍的，说到底最开始决定用这种语气的不就是武士你自己吗？」

「啊，说得也是呢。是我马虎了，马虎了」

武士萌萌爱轻轻吐出了舌头，随后敲了敲自己的脑袋。不是，怎么一回归本性就突然在这刻意卖萌，这算怎么回事！这根本不是语气的问题了吧！

……不过，或许这也算是「武士」的一部分吧。我深吸一口气后继续说道。

「不过，不管怎么说——」

铺垫了这么一句之后，我重新正面直视着武士的眼睛，明确地告诉她。

「对我来说，武士是我的亲友这件事是绝对不会动摇的。」

面对我带着决意的回答。

武士她……嘴角轻扬，高兴地露出了一个发自内心的微笑。

她自己似乎也放下了什么执念，再次用「那种语气」回答道。

「唔嘻嘻，那是小生的台词是也，常盘氏！」

她就这样从我手中接过找零，然后用我们第一次相遇时的语气继续说道。

「就算常盘君退学了，有了女朋友，甚至就算你再也不玩桌游了。你都是我的亲友、我的桌游伙伴、我的英雄。这些，一辈子都不会改变哦。」

「武士……」

我勉强将「谢谢」这句话咽了回去。在这种场合对「朋友」说这种词，总觉得不太对。取而代之的是……

「嗯。今后也，请多指教了，武士。」

「那肯定哇！顺便一提，关于语气这件事，小生自己也觉得这样比较轻松！尤其是玩桌游的时候，用这种语气反而更顺畅呢！」

「确实。反过来跟半杭说话的时候，用原本的语气跟她说话应该会更高兴吧。」

「是啊。呵呵，再次请你多多关照两边的我哦，常盘君。作为亲友。」

「嗯。作为亲友。」

于是我们再次郑重地握了握手。紧接着，武士像是想到了什么似的「啊」了一声，继续说道。

「不过既然我们是亲友的话，桌游宅模式下叫『常盘氏』倒还好，但平时就叫『常盘君』是不是有点太见外了。」

「确实。不过你介意的话，叫『常盘』也好『孤太郎』也好，随你喜欢——」

「是吗？那好，以后平时的萌萌爱就——叫你『孤君』咯♪」

「平时的距离感，也突然拉近得太多了吧！？」

「诶嘿嘿。多关照哦，孤君♪」

「呜、咕……」

糟、糟了，刚才才说了「彼此坦诚相待自然相处吧！」之类的话，事到如今我根本找不到合理的理由去拒绝！

可恶，平时状态下武士萌萌爱的卖萌程度，从某种意义上说或许已经凌驾于作为策士的半杭之上。这下可真是捅了个不得了的马蜂窝。

而且武士还继续发动猛攻，巧妙地切换着不同语气说道。

「对了。常盘氏这边呢，也不必再『克制』自己把小生当做公主来对待了哦？毕竟我可不希望亲友勉强自己，这点我们彼此都是一样的吧！」

「呜」

这又戳中了我的痛处……但我也只能承认她说得完全正确。所谓真正意义上的「不在意」，大概唯有将目光从武士的——不，是「她」所拥有的全部身份特质上移开，才能达成吧。这才是真理。

我看着武士的眼睛，郑重地点了点头。

「……你说得对。虽然我不可能马上就改过来，但我会尽量努力的。」

「嗯嗯。偶尔把我当公主对待也没关系的哦，孤君。」

「好好好，我知道了……萌萌爱大人。」

「啊，这个还是有点太恶心了呢。」

我深表赞同。嗯，如何找到适度对她的公主待遇还是以后再来慢慢探索吧。另一方面……

「反过来说作为桌游宅的同伴，今后我可会毫不客气地拼命拉你来玩硬核游戏的。做好觉悟吧，武士。」

「哎呀呀！那正是小生求之不得的呢，常盘氏！」

武士笑着敬了个礼回应着我，我也笑着回复她。

就这样趁着这股子良好的氛围……我若无其事地继续说道。

「好，既然已经重新确认了我们这份会接纳彼此各种角色和语气的友情。那么，关于制服线下聚会这种煞风景的计划，不如就——」

「那么，制服线下聚会的举办细则稍后联系您哦，常盘氏！敬请期待捏！」

武士萌萌爱说完便精神饱满地挥了挥手，以原田径部成员特有的强健腿脚嗖地一下跑出了店…………

「……怎么感觉从结果上来看，完全就是武士一个人大获全胜啊这……」

改变了我的意识，提高了自己语气的自由度，而且一开始提出的制服线下聚会的约定也顺利搞定……诶，都不用细想这家伙不就是全胜吗。

莫非所谓的「真正的坏女人」，指的就是这种自然地捞走所有好处的人？

「哈……真是的，本来就还有『菜摘小姐的事』和『圣诞节的准备』要忙呢……重现高中时代，吗。」

我长叹一口气，望向窗外的天空，只见东京里罕见的细雪开始飘舞起来。

＊

「制服，原来有这么硬吗。」

十二月中旬，某个休息日的午后。

我穿上已经完全不习惯的阳当高中的制服，动作僵硬地朝着约定地点荻洼站走去……明明一年多之前还是每天穿着的制服，而且就算当初没退学继续念下去的话现在也已经是高三了，所以按理说也不算是什么「老大不小了还穿高中校服」的情况才对。

可再次穿上自己亲手脱下的制服，果然还是令人羞耻得不得了。

「话说回来，非在校生穿制服万一触犯了什么规定该怎么办啊……」

事到如今我才开始在意起这个，再加上有点活动不便，整个人怎么也静不下心来。在出门前照镜子的时候，我甚至羞耻得差点死掉。不，阳当高中的制服本身并没有错，只是「这个」和「现在的我」穿着这身衣服这件事的违和感实在太强烈了。

「哎呀，不过，仔细想想的话，反而打工时的『围裙装』才更像是我们这年纪的男生里比较特殊的打扮吧……」

这么一想，我再次切实地感受到这一年来自己的意识已经完全从「高中生」变成了「Kurumaza的打工仔」。与此同时，正因为如此，我也多少能理解昔日的朋友们——高中的两个同学为什么会让我穿制服过来了。

毕竟现在的我……身穿Kurumaza围裙的「代理店长•常盘孤太郎」，和武士与半杭所认识的「同班同学•常盘孤太郎」之间，已经有了些距离。那两个人大概是为此感到有些寂寞吧。想到这一点，嘛，为了这两位重要的朋友，这一时的羞耻倒还在勉强可以容忍的范围内……真的，也就是勉强而已。

实际上，考虑到今天「接下来的安排」，如果真的遇到那种看到我穿制服会尴尬的熟人，顶多也就车站前那一片区域罢了。还不用警惕到那种地步。

就算最坏情况碰上了熟人，只要对方不是那种爱捉弄我的人就没问题。幸好我的熟人里，也没那么多「性格好的人」。没事的。不会有问题的。

我重新打起精神，再次朝着约定地点走去，堂堂正正地穿过车站大楼内的通道，然后——

「…………」

——在麦当劳朝向通道的玻璃窗座位前，我正好和那个此刻正单手拿着手机、啜饮着奶昔的「性格好的辣妹」——小鸟游米芙露对上了视线。

「善——哉——w」

一分钟后。那里出现了被飞速从麦当劳冲出来的辣妹缠住并狂拍照片眼泪汪汪的前高中生常盘孤太郎的身影。

米芙露小姐一边在前往与武士他们约定的公交站台走去的路上绕着我转，一边坏笑得合不拢嘴，相机的快门声响个不停。我已经害羞得不行了，颤抖着用微弱的声音抗议道。

「别、别这样啦。」

「喔，这可，真不赖啊……」

米芙露小姐露出一种莫名愉悦的笑容，最后竟然开始拍起了视频。那构图已经完全就是「被凶悍辣妹欺负的男高中生」了。我眼含热泪，怨恨地嘟囔道。

「没有和米芙露小姐作为同一所学校的同班同学相遇，真是太好了。」

「啥意思，你是想说如果我们是同班同学的话人家就会欺负番长吗？好过分。」

「啊，抱歉，我说得有点过——」

「顶多也就是缠着你说『呐呐，宅男君嘛w』的程度啦。」

「那还不是会烦人地缠着我吗。」

要是被班上的华丽辣妹那样对待的话，我怕是每天都要以泪洗面了吧……不，不过说到底，我大概还是会喜欢上米芙露小姐的吧。

正想着这些的时候，不知道为什么米芙露小姐已经别过脸去，正小声嘟囔着什么。

「……肯定要每天都黏糊糊地缠着你，不给其他女生任何可乘之机啊……」

「？你刚才是不是在抱怨那种直接在桌游包装上贴标签的收缩膜？对对对，那个如果不好好撕掉的话会黏糊糊的，特别讨厌呢——」

「啊，抱歉，人家果然还是可能会真的会欺负你哦，番长。」

「怎么突然这么说。好可怕，这个辣妹。」

不，说真的，我们不是同班同学真是太好了，真的。

就这样等对话告一段落后，米芙露小姐又开始拍起我来。

「话说回来太好笑了w超棒的w要不要发到ins上去呢。」

「你这不就是在自嗨吗。还是请您住手吧。」

我一把夺过她的手机，继续提醒道。

「你再这样捉弄我的话，我就把这手机里的照片一张不剩全删掉哦？」

「好过分！暴—政—！你把人家的回忆们当什么了！」

「唔，确实，我这么威胁你可能有点过分了……」

「那个手机里还有『番长在打工时睡着了的照片』和『番长被客人问有没有喜欢的人时不知所措的视频』呢！」

「您存的都是些啥啊！？果然还是全删掉比较好……」

「有破绽！好耶！」

「咕。」

回过神来时，手机已经被米芙露抢了回去。然后她像是在端详什么宝贝似的，开始翻看相册……该不会，真的是在看我的照片吧？她这一副充满爱意的脸，一定是在看和宇佐君一起拍的照片什么的……对吧？

虽然从距离上来说其实我也能瞄到屏幕，但我还是忍住了诱惑。不管怎么说，我还是不知道为好。应该。嗯。

说着说着，我们就来到了约定地点——车站前的公交站附近。半杭和武士还没到。我正要为了不碍事而走向路边的时候，米芙露小姐从手机上抬起头问道。

「所以？你今天穿成这样是要干嘛啊，番长。」

「把我捉弄了个遍之后，终于问出了正常情况下应该最先问的问题呢。」

我叹了口气，简短地说明了来龙去脉。然后米芙露小姐最后回了一句「什么嘛，好狡猾」，她这反应让人完全摸不着头脑。

「狡猾？」

「当然狡猾啊。这么燃的活动，也带上我嘛。」

「不是，燃在哪……我只是穿上制服，然后和武士他们——」

说到这里，我再次说出了接下来那略带忧郁的「计划」。

「——只是在阳当高中，举办限时一天的桌游同好会复活活动而已啊？」

「坏了，不管听多少次都感觉燃爆了好吗。这根本就是最终回了嘛。」

「什么的最终回啊。」

「常盘孤太郎物语第2季。」

「第一季去哪儿了。而且，这就是第二季最终回的话也太寒碜了吧。」

「哎呀常盘孤太郎物语不管是不是最终回基本也一直都挺寒碜的所以问题不大。」

「这是迄今为止我受过的辱骂之中最伤人的评价了！」

「嘛，不过人家倒是想一直看下去就是了。」

「……嗯？」

怎么感觉刚才听到了什么会让人非常开心的话，可是因为和前面的台词落差太大，所以完全没进到脑子里。什么？感、感觉好像有人对我表达了什么厚爱……但要说是我听错了的话，那我也确实没什么好反驳的。

我正一脸苦恼地试图回忆起来时，米芙露小姐再次抗议道。

「总之，人家的意思是，我也想去，这个。」

「不，真的不会发生什么让米芙露小姐觉得好玩的事啦，这个第二季最终回。」

我穿着制服回母校的样子有什么好看的。但米芙露小姐似乎是真的觉得有点不甘心，于是手脚乱舞闹起了别扭。

「就——是——想——去——嘛——！别——把——我——排——挤——在——外——啊——！」

……嗯。鼓着脸颊生气的米芙露小姐也真的很可爱呢……不对不对，「真可爱」什么啊，我。振作点。半步意识！

「我回母校这种事，真的不值得你那么期待啦。老实说我自己……虽然对半杭和武士很抱歉，但我现在心情也确实有点沉重。」

「所以才要去啊。」

「诶？」

我没明白「所以才」是什么意思，于是反问了回去。米芙露小姐却轻描淡写地仿佛理所当然般回答道。

「在番长要参加稍微有点难受的活动的时候呢。人家想在你身边，就这么回事。」

「诶？」

怎么感觉她刚才说了什么很不得了的话？不，没说吗？是我的错觉吗？怎么回事，好想把进度条倒回去确认一下现实。正当我被这样的念头所困之时，米芙露小姐清了清嗓子，订正道。

「人家的意思是，不管什么时候，只要是番长出丑了，我都想在场见证。」

「咦——！？刚才那句经过规则勘误修正后是不是让语义发生了大幅的改变啊！？」

「吵死了，别在日常对话里随口就夹杂桌游术语啊。就是因为这样才讨厌和你们这帮在桌游咖打工的家伙打交道啊。」

「这人怎么突然发动自爆攻击啊。」

她还是一如既往地情绪不稳定、让人捉摸不透……嘛，不过也正是因为这样，和她说话才开心就是了。

我不再深究，捏着自己的制服衣领，开口说道，「实际上」。

「在穿着这身制服碰到米芙露小姐的那一刻，我就已经把脸丢够了好吗。」

「哎呀，哪有这种事啦w 很合身很合身啦w 超帅的啦w。」

「你先把句尾的『w』去掉了再说吧。」

我瞪了她一眼，米芙露便道歉道「抱歉抱歉」。

「虽然人家确实是看不习惯，但也没有多奇怪啦。啊，不过……」

「？」

她好像想说什么，我朝她看去，只见她不紧不慢地朝我迈出一步，然后把手伸向我的领口。

「领带歪了哦。」

「诶，啊，那个。」

米芙露小姐就这样认真的帮我整理领带。不知道是她那洗发水还是香水的香气轻轻掠过我的鼻尖…………

「（平、平常心，平常心……！）」

面对直到不久前还在单相思对象的突然袭击，我调动起全部理性进行抵抗。

与我内心的紧张相反，米芙露小姐那边却不知道为什么「呵呵」地很开心的笑着……但她看上去又好像有点害羞，露出了一副腼腆的笑容。

「虽然真的很不甘心，但是人家果然还是挺喜欢的。」

「诶！？」

虽然我非常清楚这突如其来的「喜欢」发言，大概不是冲着我说的，但心脏还是不由自主地猛跳了一下。

然而她并没有看到我这边的反应，而是害羞地继续说道。

「这种……就是电视剧里像『妻子』的桥段。」

「啊，啊。那还真是，该怎么说呢……」

我差点就要脱口而出「好可爱啊」，但好歹还是，勉强忍住了。

就在这当口，米芙露小姐说了句「好了，搞定」，便退开了。

我长出一口气，努力装出一副若无其事的样子向她道谢。

「谢谢你，米芙露小姐。」

「不用谢，亲爱的。」

「什！」

「开玩笑的。」

她轻轻吐了吐舌头笑了起来……啊，嗯，大概就是RPG里那种最大HP只有3左右的怪物，吃了9999的满额伤害的这种感觉吧。完全承受不住。

我的意识被击飞了，有点恍惚。米芙露小姐大概也确实有些不好意思了，移开视线继续说道。

「可能是因为番长的打扮和平时不一样吧，弄得我都觉得有点怪怪的了。」

「啊，着装确实会改变一个人的印象呢。」

「对对。就比如之前那个『二步君』那档子事，也是真的超厉害呢。」

「你非得拿那种让人受不了的着装来举例吗。」

一回想起来，我的心情就黯淡下来了。那时候真的是太惨了。陪二步君折腾的那段时间就已经够呛了，而从布偶装里把半裸的女性拉出来后被米芙露小姐和月乃小姐目击之后的修罗场更是惨烈。

不过最后多亏月乃小姐理解那套布偶装的麻烦之处，我和二步君……不，是楼上那家人力派遣公司的社长•巽真理狭小姐的嫌疑才得以洗清。那时候真的是，太危险了……主要是我的人际关系。

正当我从心底感到沮丧时，米芙露小姐又说道，「说起来」。

「好像从那之后，你和那位社长小姐时不时还有来往嘛，番长。」

「社长小姐？啊，你说是巽小姐啊。不，虽然是有来往，但也没那么亲密啦。」

「哦——？」

「顶多就是……今天把Kurumaza交给巽小姐看管了而已。」

「突然就拉进距离了！而且，诶，今天Kurumaza在营业吗！？明明我们都不在！？」

面对一脸愕然的米芙露小姐，我则回道「没错」，认真地点了点头。

「话虽如此，其实是那些不需要店员陪同只需要借用场地的桌游常客们包场预约了而已，所以我就拜托巽小姐帮忙开门关门。」

「连钥匙都交出去了！诶，番长，你是真的喜欢人妻……不对，是喜欢年上系的吗！？」

「所以都说啦，不是那种关系。我和巽小姐从那之后，建立了一种互惠互利的关系。也可以说是『成年人的关系』吧……」

「喂你别说了番长，在荻洼站这种公共场合说这种话。」

「您那副兴奋劲儿才是请收一收。这又不是什么下流话。真要说起来的话，这更是无聊的话题。」

「无聊的话题？」

我叹了口气，重新说明了来龙去脉。

「其实那之后没过多久她又来了，因为二步君脱不下来，就又跑来向我求助。」

「诶，那人干嘛呢。不长记性吗？」

「就是啊。然后我救了她之后，她丢下一句『哼，谢礼下次一并还你吧，少年』就潇洒地离开了——结果三十分钟后又哭着跑回来跟我说自己又脱不下来了。」

「到底什么情况啊？话说，这不就是社长小姐心想，真到关键时刻找楼下的番长就行的那种尝到甜头了的感觉吗？」

「十有八九就是那样。后来她甚至一边说着『喂——二步君负责人，干活啦——』一边跑来Kurumaza了。」

「呜哇，这简直就是集合了不会工作的人所有缺点的段子嘛。」

「是啊，这下连我也忍无可忍了……所以我就明确提出了，适可而止，而且我要索取回报了。」

「回报……于是就这样开始了她和番长的『成年人的关系』。也就是说——」

「是的……」

米芙露小姐咽了口唾沫，我……无情地答道。

「我狠狠训了她一顿——一个社会人要是三番五次依赖别人，那就应该把它变成正式的工作形式。」

「被十几岁的男生用大道理教育的全裸布偶装三十来岁女性听到这些，精神上怕是受不了吧。」

「这么说的话，用大道理来怼年上者的这一方也不好受啊。嘛，不过我已经习惯了就是了。」

「为什么会习惯啊。」

「总之就是这样，今天是『作为正式业务合作的一环』，让巽小姐帮忙看店。」

「嗯，这个故事确实比我想象中还要无聊。抱歉啊番长。」

米芙露小姐对我老实地道了歉。我对她微微一笑说了句「没事，别在意」，然后重新把话题拉了回来。

「那个，我们刚才聊衣服聊到一半的时候是不是岔到二步君那里去了？」

「啊，对哦。我们刚才就是在说像今天的番长这样，着装会很大程度改变一个人的印象。」

「确实是那样。说起来，月乃小姐不就是一个很好的例子吗。」

听到我举的例子，米芙露小姐表示赞同说「啊——是啊」。

「确实小歌的歌丸版本、洋装版本、和服版本，给人的印象都完全不一样。特别是她穿和服进入女流棋士模式的时候，连人家也没法不假思索地就『小歌——』的这样打招呼呢。为什么呢。明明就算在假期碰到高中的朋友的时候，看她们穿着便服也不会有什么特别的感觉。」

「啊……这大概就是说那种服装所传达出的『角色』或『能力』才是最重要的吧。就比如《葡萄酒庄园》里的『大工头棋子』，或者托斯卡纳扩展里的两种『特殊工人棋子』那样。」

「我说你能不能别一副理所当然的样子用桌游宅知识来举例子啊？你就是这点不好诶？」

我被严厉地训斥了。这次换我垂头丧气地道歉「对不起」，米芙露小姐却立刻切换话题继续道。

「不过确实，就算番长全裸只穿Kurumaza围裙走在路上我也不会有什么感觉，但像这样穿着校服的话，我就会觉得有点距离感了呢。」

「不是对全裸穿围裙的我也请您好歹有点想法好吗。」

难道说就算我穿着全裸围裙待在Kurumaza里，这人也能像平常一样说「早上好啊，番长」来跟我打招呼吗……好像真行。嗯，感觉好像真行。

我莫名地接受了这个设定，但还是不死心地用桌游来打比方。

「这就和桌游一样啊。『角色扮演』越到位，玩家的代入感就越强」

「是呢——」

「呜哇，这人终于开始正儿八经地聊桌游话题了。」

「我到底有什么理由连休息日都要被番长进行桌游骚扰啊。」

「请不要说桌游骚扰这种话。而且『角色扮演』这种词在桌游以外也经常用到的吧。」

「啊，这个词难道还有那种色色的意思吗？呜哇，连性骚扰都来了。」

「不如说我觉得刚才被性骚扰的应该是我吧。」

我清了清嗓子，把话题重新拉回正轨。

「那个，『角色扮演』是『扮演某种角色』的意思。而我想说的是，我的制服打扮和月乃小姐的和服装扮，就都有这样的意义……」

「啊——原来如此。完全理解了。」

「又这样随便糊弄过去了——」

「也就是说，就算人家随便穿上个和服也只是『Cosplay』，但小歌的和装就带有《女流棋士》的意义，所以会有『角色扮演』的感觉对吧？」

「这人怎么突然一下子就理解了本质了呢。诶，好可怕。」

「嘿嘿。桌游我是不懂啦，但番长人家懂哦。」

「是、是吗。」

「是的哦——」

米芙露小姐天真无邪地笑了起来。此刻的那副笑容对我来说太过耀眼，于是我像是逃跑似的看向手机。然后我注意到，约定的时间快到了。

「啊，差不多到约好的时间了，米芙露小姐你真的也要参加吗？」

「啊——那个啊——」

米芙露小姐也掏出手机，露出一副有些犹豫的样子。我继续说道。

「我觉得武士和半杭也会欢迎你的。米芙露小姐那边的安排呢？」

「问题就在这儿啊。」

米芙露小姐操作了一会儿手机后，重重叹了口气。

「说实话，参加你们那边有点难。虽然很烦，但我和我哥约好了，现在。」

「哥哥？咦，米芙露小姐，原来是有哥哥的吗？」

虽然打工的时候经常聊「家人」的事，但具体提到「哥哥」这个词的时候好像还挺少见的。

「对，我那个不成器的哥哥说他今天来荻洼办事顺便想见见我于是就来了」

看着她若无其事说这话的样子，我不由得有些疑惑……打工的时候闲得没事聊了半年多，她可是一直都没提过哥哥的事啊。按理说平时聊天时提到哥哥也不奇怪才对。

难道说，是她刻意避开不说？可如果是那样的话，为什么现在反而会突然提到这一点了？大意了？为什么？啊，是因为看到我穿制服太兴奋了吗？……想归想，说到这种地步与其说是推理，不如说更接近妄想的范畴了……

「…………啊………………………………」

「诶，你这表情怎么这么苦大仇深的！」

回过神来的时候米芙露小姐露出了和在桌游轮到自己回合时犯了巨大失误时一样的表情。看来哥哥的话题对她来说确实是「失误」。至于为什么，我也搞不太懂。正当我一脸茫然时，她像要掩饰什么似的清了清嗓子继续说道。

「总、总之呢，人家超想参加番长你们的制服活动的，甚至都想取消这边的安排了。」

「不是你这样对哥哥的话也太可怜了吧。」

我对她哥哥表示同情，米芙露小姐却突然开始释然的笑。

「啊——番长同情我哥什么的，也太好笑了吧。」

「嗯，因为我完全搞不懂你在说什么。」

为什么这个辣妹突然露出那么讽刺的笑容？这是什么感情？

米芙露小姐无视了我的困惑，叹了口气继续说道。

「话虽如此嘛，虽然割舍不下，但比起捉弄穿制服的番长，我还是选择久违的家人吧。」

「你这决定得也太快了。而且为什么你久别重逢的家人和我之间还要犹豫这么久啊。」

这辣妹的伦理观也太迷了。明明米芙露小姐实际上应该不是这么薄情的人才对。要说的话，她比我重情重义得多。啊，难道说她和哥哥关系不太好？……不不不，能养出这么优秀的妹妹，哥哥想必也是一位出色的人才对。

「（米芙露小姐的哥哥啊。）」

我稍微想象了一下具体的形象。从她的性格来联想的话，大概就是那种能说会道、相貌帅气，结果就算有对象也依然很受欢迎的样子。而且对我这样的阴角肯定也很温柔，所以怕是会经常出轨………………

……咦，咦？怎么感觉刚才在脑海中描绘的人物形象，差点和我认识的人里的某一位对上了……嘛，大概是我想多了吧。嗯。

正当我思考着这些的时候，米芙露小姐已经背过身去开口道。

「那，就这样，人家就先回去啦。」

「啊，好。再见……」

我轻轻挥手目送着她离开。她却在半路回过头来，带着一脸莫名的委屈，说了句一如既往让人摸不着头脑的话。

「……现在开始，复活之前那个剧本杀的规则——」

「哈？之前的剧本杀规则？」

「你不用跟人家，而是去跟其他可爱的女生们尽情亲亲我我去吧，番长。」

「哈？什、什么意思啊，你这是。」

「是啊，谁知道呢？拜拜。」

米芙露小姐就这样丢下一句莫名其妙又像是挖苦的狠话后就离开了。真是的，明明行为举止都那么自由随性，但却总在关键地方表现的神秘莫测。越想越搞不懂。

「……真是的。我又不是要和武士或半杭亲亲我我……」

………………不对，仔细想想的话，确实如此。我现在是准备和「两个女生」一起去玩啊。高中时期因为我固执地拒绝把武士当公主对待，再加上半杭对武士的爱实在太沉重，所以三人行动时我总是抱着「和桌游朋友、以及朋友的前女友一起玩」这样的认知来对待，完全没想过什么「左拥右抱」之类的事。

但从客观角度来看的话，我现在确实是要和「两个可爱的女生」一起玩。这样的话，被熟人酸几句也怪不得别人吧——正当我这么想着的时候，不由自主地「啊」了一声。

「原来如此，如果连米芙露小姐都那样了的话，那么月乃小姐的话就更……」

事到如今我才意识到这一点。虽然我们并不是在交往，但瞒着那个愿意和我保持「比朋友还多半步」关系的对象去和两个女生一起玩，总觉得非常对不起她。

要不现在取消活动？不，那样的话对武士和半杭又有点过意不去了。那可不行。那就向月乃小姐报告？然后说什么？「我现在要去和两个女生玩了」？诶，那反而感觉更糟糕吧？

想到这里，我脑内的恶魔——某个出轨教师在我耳边低语。

「（那这种事还不如不说出来，这样大家都会幸福吧，孤太郎君。）」

我的脑内前任恩师推了推眼镜，闪着光提出了一副很有道理的建议。

而我，居然差点就被就说服了……确、确实？考虑到在菜摘小姐那边经历过的痛苦经历，与其在这里过于诚实伤害月乃小姐，还不如什么都不说，装作无事发生……

就在那甜美的诱惑从脑海中闪过的那一瞬间。

「哎呀，孤太郎先生？」

仿佛在说「将军」一般，在这虚假到难以置信的时机，女流名人•歌方月乃本人出声叫住了我。我脸色煞白地抬起了头，她则表情一亮，朝我走了过来。身着大小姐学校瑛督院女子高等学校制服的她美得令人窒息，她那张朝我绽放的笑脸对我来说更是无上的荣幸。但是……

「哇，回家路上能碰巧遇到孤太郎先生，看来休息日返校也不是完全没有意义呢。这可真是——」

就在她即将说出那句惯用台词的时候，我面无表情地抢先说了出来。

「一点都不善哉。」

「一点都不善哉！？」

她被我发自内心脱口而出的嘟囔吓了一跳，月乃小姐露出了受到打击的表情。我意识到了自己的失言，慌忙补救道。

「啊，哎呀，不是的。不是月乃小姐的错，只是时机有点……」

「时机？啊，说起来孤太郎先生，今天怎么穿着高中的制服呢？啊，不，我个人觉得很有新鲜感，那个，怎么说呢，非常——」

看着陶醉其中的月乃小姐，我却因为愧疚再次干脆地打断道。

「并不善哉。」

「又不让我说善哉！？诶，孤太郎先生，您果然是在生什么气吗！？」

月乃小姐终于开始眼泪汪汪了起来。也、也是，被人连续两次否定口头禅的话确实会这样吧。真的很抱歉。只是从我的角度来看，现在的情况确实完全「不善哉」，这一点也是必须尽快向她说明清楚的。

我终于下定了决心，把那个在脑海角落里待着的幻想出轨恩师一拳打飞。

没错，这个时机反而善哉。正是因为还没和半杭、武士汇合，这才能勉强算是最后可以展现诚意的机会。

既然决定了，就得赶紧解释。好不容易的好氛围说不定会瞬间反转成最大的危机。

因为试想一下，如果在向她解释之前，武士和半杭两人穿成情侣装，而是跟我穿成情侣三人装出现在我面前的话。那种情况，简直可以说是在所有可能性中都堪称最糟糕中的最糟糕——

「哦，常盘氏！让您久等了！」

「哎呀真早呢常盘。就这么期待和我们之间的制服约会吗？」

前同班同学们出现了。

前同班同学们在孤太郎做好心理准备之前就发起了突袭！

「…………」

这突如起来的状况，让我的思维一下子变成了勇者斗恶龙风格，可见这袭击有多突然。而就在我动弹不得的时候。月乃小姐脸上浮现出一副非常非常美丽的笑容。

晚了一步才注意到她存在的武士和半杭，也在开口打招呼之前，表情凝滞停止了动作。

现任女流名人释放出的无言压力，是那么的那么的沉重。

她依然保持着温和的笑容……却用着一副浓浓杀气的嗓音，向我问道。

「哎呀哎呀孤太郎先生。不知可否请您说明一下，现在这幅盘面究竟是何种情况呢？」

「…………好的。只要月乃大人您满意，要我说明多久都可以。」

「呵呵，那真是那真是，善哉呢♪」

……我说，神明大人。

我今天要扮演的角色，该不会是「出轨男」吧？

在匣庭中玩乐（High School Days）

「啊哈哈。明明不该做这种事……却又做了呢。」

在迎来清晨的羽切家中，菜摘小姐有些害羞地在床上对我说道。

我怀着极其不快的心情，背对着她应了一声「没事」，同时披上了和昨天一样的衬衫。

「……今天就这么直接去高中吗？」

「是的。因为没有时间回家了……」

「真是好孩子呢。」

她这么说着，微微一笑，又继续说道。

「不过就像这种日子，休息一下不也挺好的吗？你看，就这样慵懒地和我——」

「社团活动。」

我随口扯了个借口，打断了菜摘小姐正要说出口的提议。

「……上课暂且不论，社团那边，那个，我不太想让武士和他两个人独处。」

虽然这也许是我多虑了。但我这样做一定也是为了您着想。

「哼。虽然我不太明白呢，不过孤太郎君你也有各种各样的考虑吧」

「……是啊。」

我冷淡地应道，迅速扣上衬衫的扣子。途中虽然察觉到扣错了位置，但我却无视了它，直接把下摆塞进了裤子里。

我想尽早离开这座羽切本家——离开她所支配的匣庭。总之，我想把这一夜发生的事情都塞进梦的世界里，尽快回到「真正的现实」里。如果不把这一切当作从未发生过的话，我真的会受不了。

我迅速做好去学校的准备，尽管心情沉重，但好歹最后也该打个招呼，于是我在门前转过身看向她。

「那我走了，菜摘小——」

话到嘴边我却不由自主地停住了。仔细一看，菜摘小姐正躺在床上看着手机屏幕——手机上面正显示着她「真正爱着的人」的照片。

透过立在床内侧的穿衣镜的倒影，我看到了这一幕，不由自主地低下了头。

「（……够了，真的受够了。）」

我到底要这样重复到什么时候才算完呢。要怎么做才能真正意义上从她的匣庭中解放出来呢……

「那么，孤太郎君今天几点回来呀？」

菜摘小姐在床上露出天真的笑容这样问道。她在这种状况下连「路上走好」都不说出口的这幅姿态，让我感到绝望。啊，这个人终于真的开始在匣庭里生活了。

而促成这种状况的推手之一……毫无疑问，是我。

正如完全的家里蹲生活只有借助外部的帮助才能成立一样。

她之所以无法停止「箱庭游戏」，也是因为有助长这种行为的人在。

那就是我——这个有害的存在。

既然如此，接下来我应该做的事……只有一件。

「抱歉，菜摘小姐。从今天开始，我恐怕暂时没法常来这边了。」

「是吗？为什么？」

被她这么一问，我虽然一时语塞……但还是鼓起仅剩的一点虚荣和勇气，尝试着让她察觉到我那仅有几毫米的「暗示」。

「因为我也有想要一起玩的人啊。比如说桌游同好会之类的，嗯。」

「哼……这样啊。」

她冷淡的回应道。我的心都快要碎掉了。但我还是忍着没有气馁，背过身去，迈出一步说道。

「那，我出门了。」

「嗯。」

菜摘小姐似乎已经对我完全失去了兴趣，目光重新落回了手机上。

看到她那副模样……我的心在痛，同时也确信了自己没有做错。

只要沿着这条路线走下去，她一定会主动把我从匣庭中放出来吧。

也就是说——

「新的恋情……吗。」

我小声嘀咕着，随即就因为这太过讽刺的现实，不由自主地露出了自嘲的笑容。

连迈出新恋情的动机，都源自羽切菜摘这个我遥不可及的心上人。

这完全就是那个一直无法从她的匣庭之中挣脱出来的，没出息的我的写照了。

【第六话】 RolePlaying•Worker 2/2

「这里，就是曾经桌游同好会使用的房间！」

武士小姐大大地张开双臂，天花乱坠地向我们介绍着房间。在她的催促下走入房间的我们，环顾四周，各自做出了三种不同的反应。

「哦，原来这里就是萌萌酱和常盘『互相调情』的地方啊」

「半杭啊。虽然确实是男女在密室里嬉闹没错，但……」

「用『互相调情』来表达是很准确的。孤太郎先生，真是不知羞耻。」

「连月乃小姐也……！」

看到我着冷淡的反应，孤太郎先生沮丧地垂下了肩膀……我正后悔自己是不是做得有点过头了，半杭小姐便悄悄凑近我，小声警告道。

「呐呐，你能不能对常盘稍微温柔一点呢，歌方小姐？」

「不是这话轮得到您来说吗？」

我差点忍不住笑出声来。虽然嘴上不饶人，但一旦常盘先生真的消沉下去，她又会打从心底里担心起他，这一点实在是让人觉得很可爱。

我对半杭小姐——不，是对这位新的「朋友」，吐露了自己真实的心情。

「其实我也明白的。关于为什么会变成现在这样，在公交车上也已经听了个大概。说实话，我早就已经不生孤太郎先生的气了。」

「是吗？那为什么还那么……」

「那是因为……半杭小姐说了『互相调情』这种话啊。」

「诶，你该不会是当真了吧？不，那个就像常盘说的，只是想把『男女嬉闹』的这种语感进行扩大解释的玩梗而已……」

「所以说，就是这个。这才是问题所在啊。」

「诶？」

我鼓起了脸颊，像是在抗议一样对半杭小姐说道。

「只要一想到高中时代的两个人，每天都在这间屋子里『快乐地玩着桌游』……这种事，从某种意义上说比做什么猥琐的事情还要让我嫉妒好几倍啊。」

听到我的回答后，半杭小姐一瞬间先是愣了一下……然后扑哧一声笑了出来。

「您真可爱呢，歌方小姐。」

「什么啊。真是的。」

「别闹别扭啦。等下我会让你和常盘好好和好的。」

「真是的，那就拜托您了……朱理小姐。」

「好啦好啦，我知道了，月乃。」

我们就这样相视一笑。这时，似乎目睹了这一切的武士小姐，从房间深处向我们搭话。

「那边的两位，要打情骂俏请等到桌游结束之后行吗？」

「才、才没有打情骂俏！」

「哎呀你们关系是真的好吧。」

我们虽然否认了，但连孤太郎先生都笑着发表了这样的感想……可恶，我这是在干什么啊歌方月乃！明明擅自闯入了心仪之人的同学活动，却只顾着和他以前的同班同学聊天，这失策也得有个限度吧！

半杭小——朱理小姐轻轻咳嗽了一声，像是要掩饰什么的似的缠上了孤太郎先生。

「说、说起来常盘。这次你和泳装的时候不同，今天好像还没对我们家萌萌酱的制服打扮发表感想呢？这样真的好吗？」

「诶？啊，这么说来也是。抱歉武士。那个……真的很令人怀念，而且这身也很适合你哦。」

「诶，是、是吗？诶嘿嘿。谢谢你，孤君。」

『孤君』

我和朱理小姐发出了完全同步的反应。我们像是要寻求解释一样，用着非常可怕的眼神瞪着孤太郎先生，而他本人则是一副「求你们别问了」的样子为难地移开了视线……嘛、嘛，考虑到武士小姐的性格，倒也不是猜不到大概是怎么回事。但话虽如此，我也不可能完全不在意吧。

尤其是朱理小姐，她似乎特别在意，她带着一丝不像她会有的焦急向孤太郎先生抛出了有些粗鲁的调侃。

「哎、哎呀常盘，你真过分呢。让你怀念的就只有萌萌酱吗？」

「嗯？啊，抱歉半杭。不过半杭的制服打扮嘛，说实话，倒真不怎么令人怀念。」

「什——」

「不是，因为那时候的半杭，整个造型都在拼命向武士靠拢吧？」

「呃、嗯，那倒是，确实如此。」

「所以嘛虽然对半杭有点不好意思，但刚才对武士制服打扮的那种『好怀念』的感想，大概也把我心里对高中时代半杭的感情给包含进去了吧。」

「啊，原来如此。确实有可能呢。」

朱理小姐对这个解释表现出发自内心的认同，露出了微笑……只是，她的侧脸看起来似乎有一点点落寞，是我多心了吗？

就在这时，孤太郎先生又继续说了下去。

「啊，所以呢，关于今天半杭的制服打扮嘛。虽然很抱歉，但我……」

「什么啊常盘。你该不会还想对我有什么意见——」

正当朱理小姐像条件反射一样准备接茬吵架时，孤太郎先生却说出了令人意料的感想。

「我可能，有点紧张。」

「诶？紧张？」

「嗯。因为对我来说，今天的半杭啊。」

他这样说着挠了挠脸颊，露出了害羞的笑容。

「你的打扮很有个性，给我种『超帅气的初次见面的女生』那种感觉。」

「…………哼。啊，是吗。」

朱理小姐表面上一副若无其事的样子，实际上却不停地绕着自己的发梢玩。好可爱。

「所以，如果我跟你说话的方式有点生硬的话抱歉啊半杭。」

「没、没什么。只是……」

「只是？」

「在萌萌酱和常盘的婚礼上，我也会准备两套装扮登场哦。婚纱和燕尾服两种。呵呵，你可要感到荣幸啊，常盘。」

「这个平淡又疯狂的建议，果然很有半杭的风格。谢了，我的紧张感瞬间就消失了。」

「是吗，那就好。」

在两人进行了一番激烈的交锋后，又恢复到了平常的关系。

就这样，朱理小姐先是用从容的笑容注视了孤太郎先生一会儿。然后当她的视线从他身上移开，转向我这边时……

「呜～！」

她像是再也忍不住了似的，脸上绽放出了笑容。看来刚才被孤太郎先生说帅气这件事，其实让她相当开心……明、明明那么开心，却拼命压抑着，还和他进行了那样的对话，这个人……

「（是不是有点太可爱了）」

我又一次深切地体会到了这点。而同时，正因为她总是这样，执意要在孤太郎先生本人面前隐藏自己对他的好感，所以孤太郎先生那边才会到现在还说她「难对付」或者「敌人」吧…………唉。

「朱理小姐，你这种行为，到最后绝对会吃亏的啦，真是的。」

「干、干嘛突然说这个。为什么我现在会无缘无故被月乃凶啊？」

「不过呢，因为你很可爱，所以我会稍微支持你一下就是了。」

「嗯，虽然我完全搞不懂你在说什么，但那种多管闲事的气息倒是非常浓厚呢。」

就在我们进行这这样的交谈的时候，武士小姐喊「话说回来，差不多该开始玩桌游了哦」，于是我和朱理小姐便向房间深处走去。

我们坐到了由两张长桌拼成的简易桌游桌旁，我好奇地东张西望着。这时，注意到我在干嘛的孤太郎先生主动向我搭话了。

「啊，你是不是在想，明明是同好会用的房间，怎么反而没什么桌游？」

「是的，没错。不过，这里本来就不是专用的社团活动室对吧。」

「没错。这里原本是老师……羽切老师用来管理，包括『私人用途』在内的一个类似仓库的地方……」

孤太郎先生的声音越来越小。当时可能没想那么多，但现在一说出口「羽切老师的私人用途」这句话，他似乎又联想到了各种各样的事情。

看着孤太郎先生明显开始消沉下去，两位同班同学慌忙打圆场。

「好、好啦常盘，我们来玩桌游吧。这才是正事！对吧，萌萌酱？」

「小、小朱理说得对哦常盘氏！我们来玩桌游吧，桌游！」

「啊啊，嗯……说得对……」

孤太郎先生无力地笑了笑。这时，武士小姐忽然站了起来，我向她问道。

「啊，难道说，同好会当时用的桌游，还留在这里吗？」

「正是如此！除了小生和常盘氏带来的私人物品之外，还有几款是羽切老师为同好会准备的桌游。」

武士小姐一边说着，一边试图从其中一个钢制架子上搬下一个纸箱。孤太郎先生见状赶紧上前阻止了她，「啊，我来搬吧武士」。

『？』

对于他的这个举动，我和朱理小姐对视了一眼，都觉得有些意外。因为按照他之前的作风——那个曾发誓不再固执地把武士小姐当作「公主」对待的他来说，这种情况本来该会犹豫要不要帮忙才对。

「嘿咻。」

当他从架子上搬下纸箱时，武士小姐可爱地拍起了手。

「哇，谢谢你，孤君。真可靠呢。」

「不客气。不过『真可靠呢』什么的就不用了，公主殿下。」

「诶，明明是真心话喔？」

「正因为是真心话所以杀伤力才强啊，武士。这虽然是你的优点，但要注意一下哦。」

「好～的，孤君。」

「还有这个说『好的』的语气，也有点故意卖萌哦。」

「呜姆。了解。」

「嘛，你这种语气反过来看其实也挺有心机的就是了。」

「那到底要小生怎样啊！？」

「抱歉抱歉。」

武士小姐轻轻拍打着孤太郎先生，而孤太郎先生则轻松地化解了她的攻势。看着他们如此自然的打情骂俏方式——我们俩受到了巨大的冲击。

『你、你们在一起了吗！？』

「没在一起，没在一起。」

孤太郎先生无奈地叹了口气，把纸箱放到了桌上。他似乎多少预料到了我们的反应，并没有特别慌张地解释道。

「我决定不再用那种刻意戴滤镜的方式对待武士了。受此影响，最近武士这边也开始适当地解禁她的原本性格了。」

「也就是说，小生与常盘氏正式成为了『男女关系』！」

『那不就是在一起了吗！？』

看到我和朱理小姐的反应，武士小姐的脸颊微微泛红，身体扭来扭去。

「诶，在外人看来是这样的吗？哎呀，好害羞啊，孤君。」

「你是认真的吗。」

面对武士小姐一副自然而然公主般的举动，孤太郎先生看起来是真的有点恼火了。看来他们确实真的没有开始交往。这一点倒是让我放心了……

「所以说啊，问题就出在这里啊，武士。不要随口说些像『男女关系』这样意味深长的话，也不要做出那些在各种意义上都会煽动别人的害羞反应啊。」

「呜姆？小生不太明白常盘氏的意思。」

「为什么你的角色设定会这么极端呢。就不能像『ito』里的『50』那样，保持点平衡感吗，武士。」

「诶？但说实话，在『ito』里，『50』附近可是最难表达的哦，孤君。」

「说、说得也是。刚才是我不好。我可能作为朋友，提了太过分的要求。」

「没关系。只要是常盘氏，无论怎么深入小生都没问题哦。唔嘻嘻嘻。」

「…………总觉得现在的武士，她存在的本身就有点像『封面欺诈』啊。」

「怎么突然说出这么过分的话！」

武士小姐大受打击。我有点不太明白她们这个对话的意思，有些疑惑的问道「封面欺诈？」。这时，朱理小姐为我解释道。

「封面是首页图片的简称哦。就是能一目了然地显示内容的小尺寸预览图……说是视频的封面画面应该就好懂了吧？」

「原来如此，我明白了。就是像书的封面那种对吧？」

「对对对。所以封面欺诈就是指……」

朱理小姐这样说着，看向武士小姐。那边正有一个说着「小生只是想和常盘氏更加亲近而已！」的言行举止与外貌印象格格不入的女孩子。

「原来如此，封面欺诈……」

「歌方氏！？ 您在理解个什么劲啊！？」

「实际上萌萌酱呢，从原本的性格来说，就是个与她这副运动型外表存在反差的少女嘛。某种意义上，她就是天生的封面欺诈呢。」

「连小朱理也！呜，不要再叫我封面欺诈了！」

武士小姐像小狗一样可爱地大声汪汪叫抗议着。嗯，这确实，就是封面欺诈。而且，从我和米芙露小姐的角度来看，我们当初是通过一张她板着脸和身材粗壮的绅士站在一起的照片认识她的，从那时起，就已经被多重封面欺诈了呢。

「……善哉，从今以后，请允许我怀着亲切感称呼您为『封面欺诈小姐』吧。」

「小生一点都不觉得善哉啊！？ 如果您真的怀着亲切感，就请别那么叫了，歌方氏！」

武士小姐双眼饱含泪水的叹息道。就这样等大家都闹腾了一番之后，孤太郎先生重新主导了局面。

「好了。武士，差不多该帮我准备桌游了。」

「哦，了解。」

本以为他们刚切换了状态，结果下一秒两人就开始以一种极其熟练的方式操作起来。

「那，常盘氏和往常一样用蓝色棋子可以吧？」

「嗯。武士是橙色的对吧。啊，我来洗牌吧。」

「了解。那小生来分棋子……啊，对了对了，蓝色的工人棋子有一个稍微缺了点角了呢。哎呀，真令人怀念啊。」

「是啊。当时我想把它配置到《酿造》行动上，武士却想暂停，结果我们俩顺势一起从椅子上华丽地摔了下来……」

「嗯。然后，棋子被孤君压在下面，压坏了所以缺了个角」

「哎呀，我真是从以前起就笨手笨脚的，真是抱歉……」

「因为孤君为了保护我，主动把自己垫在了下面。」

「嗯，是这样吗？我完全不记得了，只记得自己弄坏了棋子，充满了罪恶感……」

「唔嘻嘻。常盘氏就是常盘氏呢。这一点啊，可是一直一直都和封面一模一样哦。」

「哈哈，什么啊那是。」

两人一边利落地准备着，一边进行着如此亲密的对话。

面对他们，我和朱理小姐相视一眼，再一次面面相觑。

……然后再一次，做出了同样的反应。

『你、你们在一起了吗！？』

「所以说，半杭和月乃小姐啊……」

就这样，我有幸见到了他人生中第一次露出「你是认真的吗」的表情。

＊

「以酿酒为主题的游戏，是吗？」

我望着摊开在桌上的桌游喃喃自语，孤太郎先生点头回应道，「没错」。

「是的，这款游戏叫《葡萄酒庄园》。从系统上来说，它属于最近常被讨论的『工人放置类游戏』，就是通过配置工人，收获葡萄、酿造葡萄酒、再出货，以此竞争分数的游戏。」

「听起来好复杂啊。」

并非桌游玩家的朱理小姐看着桌上的棋子，略带忧郁地嘟囔道。对此，武士小姐苦笑着回应。

「嘛，确实算是比较重度的类型。规则本身倒没那么复杂，但玩起来挺花时间的。」

「真亏你们能在放学后的社团时间玩这种游戏啊。」

「嘛，因为小生和常盘氏的话，靠着默契和配合可以流畅地进行大部分游戏。」

两人像在说「对吧」似的交换了一下眼神。看到这一幕，我似乎重新理解了高中时代的朱理小姐到底在嫉妒什么、为什么会那么焦虑。

或许，「因桌游而结下的羁绊」比我们想象的还要牢固。那不是一种模糊的「长久的交情」或只是「合得来」，而更像是彼此之间有着更现实的利益关系。甚至可以说，是带有一种接近暧昧意义上地「玩乐关系」的「能满足彼此欲望的伙伴」这样的意思。

「（高中时代，孤太郎先生和武士小姐每天像这样两人独处在这里玩桌游这个事实，我或许应该更重视一些才对……）」

至少，就算只是友情，在「两情相悦程度」的这个点上，现在这个组合说不定就是最高的。再看朱理小姐，她的眼神也变得锐利起来……那究竟是对谁的嫉妒呢。又或者，正因为是对两边都有，所以才会是那样的严峻表情吧。

然而，孤太郎先生似乎完全没有察觉到我和朱理小姐的警惕，已经完全进入桌游讲解模式，继续说了下去。

「这款《葡萄酒庄园》乍看很复杂，但正如武士所说，规则很少，要做的事情本身很简单。极端点说，就是酿酒然后出货。不过，到达『酿酒』这一步的路程很漫长，可以说是这款游戏的特点吧。」

「路程很漫长？意思是不能一开始就酿酒吗？」

「正是如此，月乃小姐。甚至可以说，在这款游戏里，操作上是从『在自己的田地里种下葡萄树』开始的。」

「起跑线比我想象的要靠后得多！」

对于我的吐槽，孤太郎先生和武士小姐却对视一眼，笑着说「不对不对」，紧接着两人又补充道。

「说实话，刚才的说法都还算轻的。有些情况下，你甚至得先从获得葡萄树、或者建造种树所需的设施开始操作。」

「甚至初始设置时，还要从『选择父母』开始呢。」

『选择父母』

我和朱理小姐下意识地重复了这个冲击性的词汇。孤太郎先生苦笑着说「嘛，毕竟这是个从继承父母荒废的葡萄园开始的游戏」，然后简单补充了一下背景设定，继续往下说道。

「所以总而言之，『直到第一瓶葡萄酒出货为止』的这个过程非常漫长。继承葡萄园、种树、收获葡萄、把葡萄酿成葡萄酒。然后还要扩建储存葡萄酒的仓库、去接订单、根据订单进熟成和调配，最后——才能达成期盼已久的首次出货。」

「真是令人望而却步啊。」

朱理小姐无奈地回应道。我虽然也同意，但武士小姐却打圆场说道，「不过呢」。

「葡萄树和各种设施一旦配置好，之后就能一直使用，还能增加可配置的工人。所以从中期开始，生产和出货会加速进行，那种节奏上的张弛有度也是这款游戏亮点所在。」

「原来如此。也就是说，这是一款让人体验真实酒庄经营的艰辛与乐趣的游戏。」

对于我的这个结论，孤太郎先生和武士小姐却对视了一眼。在经过一段微妙的沉默后，孤太郎先生代表两人补充道。

「不，其实这游戏也能让你一瓶酒都不酿就获胜就是了。」

『突然就开始掀桌反转了啊。』

我和朱理小姐的吐槽重叠在一起。朱理小姐猛地拍了一下桌子，质问道。

「那你刚才的说明算什么啊！这难道不是酿酒游戏吗！」

「不，基本上来说确实是酿酒游戏啦？只是怎么说呢，游戏过程中会有抽到带有各种效果的特殊卡牌的时机。这些卡牌都不错。基本上它们都是辅助酿酒的效果……」

「但是？」

「……就是，也有那种能比较直接地获得分数的卡牌。」

「那不就是不酿酒也行吗。」

「对，不酿酒也可以的。」

虽然外表和标题还有规则说明看上去都风格沉稳，很正经，但最后关头却让人一下子泄了气，真是一款让人感觉不可思议的游戏。面对无语的我和朱理小姐，两位桌游玩家的开始打圆场。

「不，嘛，虽说如此，这毕竟还是以酿酒为基本策略的游戏。不过，你只要记住『卡牌很强』这一点，我就感激不尽了。」

「正是。对于新手，我们建议先别造那些和酿酒相关的设施，优先建造能多抽卡牌的设施！」

『明明是酿酒游戏？』

两人苦笑着听着我们的吐槽。孤太郎先生则把玩着一枚葡萄形状的棋子，喃喃道。

「实际上加上扩展包的话，卡牌效果会趋于平衡，整体也就平衡了。不过当时的我们更常玩基础版吧。」

「哎呀，这倒是挺意外的。桌游玩家不是都喜欢平衡性好的游戏吗？」

朱理小姐这样问道，孤太郎先生和武士小姐便对视而笑。

两人向一脸困惑的我们解释道。

「这个嘛，真的要取决于本人的感受。但至少，对于我和武士来说，我们俩都不是太看重竞技性的类型。也就是说……」

孤太郎先生说到这里时。武士小姐用原本的语气接过了话头。

「我们喜欢为抓牌的好坏而或喜或忧，然后两个人一起欢笑。对吧，孤君。」

「没错，武士。」

看着两人的这般互动，我和朱理小姐完全「被击沉」了。

怎么说呢，这已经是……让我觉得自己果然还是赢不了他们啊。

想必对于当时的两人来说，在这里度过的时光是无可替代的慰藉吧。

虽然他们因桌游而结缘，却也因此没有发展成恋爱关系；然而也正因为是通过桌游而结缘，这份羁绊在我们看来，是要比普通的朋友关系更加纯粹、甚至更加珍贵。

关于这一点，无论是朱理小姐还是我，都已经没有心情用廉价的嫉妒去插科打诨了。我叹了口气，转换了下心情，露出了释然的微笑。

我决定不再感叹过去，而是重新向着「未来」行动起来。

「那么，今天就让我们四个人，来创造『比当时更美好的回忆』吧！」

＊

「那么，这一局是小生赢了哦！」

随着回合结束，武士小姐高声宣布了胜利。我们花了大约两个小时才玩完游戏，最终成绩是，前两名理所当然地被武士小姐和孤太郎先生占据。然后，剩下的就是毫无悬念的——

「哎呀，看来我比月乃刚好高了一分呢。太好了，总算不用垫底了。」

朱理小姐露出了她那性格恶劣的坏笑，俯视着我。我「唔……」的呻吟了半天，勉强找了个借口。

「可、可是你看看盘面！你看，我的仓库里囤了大量葡萄酒，而且手上还有大量订单！也就是说，只要再给我一年……再来一个回合的话，我本来完全可以靠这批大量出货一跃成为第一的！然而……！」

「偏偏萌萌酱突然提前触发了结束条件，所以就没下一年了呢。这确实让人同情，不过这也算是战略的一部分吧？」

「你这么说我就真是无话可说了！但是，那个，按正常情况来说，游戏根本还没到该结束的阶段啊！可是……！」

面对我的哀嚎，武士小姐露出天真无邪的笑容继续道。

「小生在终盘阶段可是抽到了好多张逆天强卡呢。」

「可恶！」

游戏就这样结束后，正如她一开始所说的那样。胜负完全取决于抽卡欧不欧。这也让人太不甘心了。虽然很不甘心……！

「这是多么……多么有趣的游戏啊，《葡萄酒庄园》！善哉！」

『善哉吗』

三人苦笑着看着我。我懊恼且不甘的如此回道。

「虽然被孤太郎先生不断击败的那段时期也是这样，但我好像只有在玩桌游出现『即使绞尽脑汁，还是差一点才能获胜』这种感觉的时候，才能感受到最大的快感……！」

「你这人真是受虐狂啊。」

朱理小姐用冷淡的眼神说出了一个毫不留情的评价，但这时孤太郎先生替我打了个圆场。

「嘛、嘛，毕竟月乃小姐平时都是下『将棋』这种没有运气成分的游戏，所以对这种游戏的的新鲜感才会格外强烈吧。别随便把人说成是受虐狂啊，半杭。」

「哎呀，谁知道呢。喂，常盘，你试着叫月乃一声母猪看看嘛。」

「半杭……你这家伙可真是个性格恶劣的母猪啊。」

「哼啊」

「小朱理小朱理！你的性癖好像暴露了哦！？」

她们三人依旧表演着独特的相声。再加上现在孤太郎先生正穿着制服，那副光景让我感受到了「早已逝去的青春」，心中有些苦涩。

而这一切的根源，全都是拜这位同好会的顾问老师所赐……想到这里，我又有一股怒气涌现而出。

我脸上的不悦大概也表现在脸上了，孤太郎先生担心地向我道歉。

「啊，对不起月乃小姐，半杭说了些奇怪的话。」

「诶？啊，不，那倒没事。」

「哎呀，这孩子承认自己是受虐狂了。欢迎加入。」

「什么欢迎加入啊。而且请别再提什么受虐狂了。不是那样的，我之所以板着脸，是因为想到了跟这个桌游同好会有关联的某个人……」

我正说到这里时，下一瞬间。

门连敲都没敲突然就被哗啦一声拉开，我们都吓了一跳，齐齐朝门口望去。然后，站在那里的是——一个眼熟的、穿着西装的男性。不，何止是眼熟。那正是我刚才想到的那个人本人。也就是说……

「羽切，老师？」

孤太郎先生比任何人都快地叫出了「他」的名字。本不该再出现在这里的原教师——羽切臣虎。他出现的时机出乎了所有人的意料。不仅是武士小姐，就连平时总是从容不迫的朱理小姐都哑然失声。

而他——羽切臣虎，脸上依旧挂着那副可疑的笑容，轻快地开口向我们打了招呼。

「呀，孤太郎君。自上次在你打工的地方碰面以来，有一阵子了吧。」

「羽切老师……您怎么会在这里？」

「我还要问你呢，这应该是我的台词吧，孤太郎君。怎么了，你居然把那么令人怀念的制服都翻出来了？」

「啊，不，这是……」

被指出穿着制服后，孤太郎先生显得有些尴尬。我被羽切臣虎那毫无顾忌的措辞和指摘惹得有些生气，下意识想要开口抗议。

但是在我之前，有人表达了自己的不快。

「如果你对我重要朋友的穿着有意见，我随时奉陪，羽切先生。」

朱理小姐以我从未听过的、带刺的声音如此回应道。她虽然经常和孤太郎先生吵架，但此刻让我重新认识到，那些完全不是认真的。

「…………」

现场的气氛突然变得紧张起来。但打破这种气氛的，是武士小姐。她以一贯的语气，悠然地进行调解。

「好了好了，两位。请看着小生的面子上各退一步。或者说，到此为止吧。而且正因为羽切老师来了，这个桌游同好会才终于得以完全再现了呢！」

随着武士小姐发自内心地哈哈大笑，我能感觉到现场的气氛一下子缓和了下来……事到如今，我也稍微理解了她之所以在整个高中时代都一直用这种语气和孤太郎先生维持桌游同好会的部分原因了。

「（难怪她和孤太郎先生那么合得来呢…………他们温柔的本质，是一样的。）」

不顾自身的负担，全力服务于现场气氛的她，真的非常耀眼。

而孤太郎先生，也绝不是会浪费她这份心意的人。他呼出一口气，像是转换心情般站起身来，朝羽切臣虎轻轻鞠了一躬。

「我这个退学的人还厚着脸皮来学校，真是抱歉了呢，老师。」

「嗯？啊，不，我这边才该说抱歉打扰了你们呢。我并不是来追究你们的活动的。而且真要说起来，现在的我也算是这所学校的外人了。」

「？咦，那样的话，羽切老师您今天又是为何来这里呢？」

「啊啊，不，正和上次去Kurumaza的时候一样。我从某个渠道听说了今天这里会举行聚会。所以想着，那我也露个脸吧。」

我差点就把「你也配」这几个字说出来。旁边的朱理小姐已经轻描淡写地小声嘀咕了一句「你也配」了。不过，大概是因为她说得太过于自然了，反而好像没传进羽切臣虎的耳朵里。我松了一口气。

这时，孤太郎先生疑惑地问道，「某个渠道？」

「如果是打工的事也就算了。可今天聚会的事，您是从谁那里听说的？我并没有跟任何人说过……啊，不，刚才倒是稍微跟同事提过一下。」

「啊」

听到这句话，我不禁发出了声音。转头一看，知道内情的朱理小姐也沉下了脸。我们两人小声交谈起来。

「（这个，该不会是从米芙露小姐那里把消息漏给她哥哥了吧？）」

「（像是那么回事呢。她嘛，虽然不是那种会故意泄露重要之人的困扰的事的那种类型，但确实像是会在闲聊中，不自觉地用炫耀喜欢的人的语气，把消息透露出去的类型。）」

我懂。我非常懂。我忍不住按住了额头，继续说道。

「（可是这样下去，孤太郎先生会不会察觉到他们两人的关系……）」

「（是啊，月乃你也不想那样吧。毕竟那两人可能会因此而急速拉进距离呢。）」

「（……嗯——，虽然也不是没有这个原因吧。但果然最主要的还是……）」

我微笑着看向朱理小姐，坦诚地说出了自己的真实想法。

「（我只是单纯地觉得，既然朋友有在保密的事情，我也想为她保密）」

「（……是吗………………我啊，很喜欢月乃你的这一点哦）」

「（怎，怎么突然这么说啊）」

「（好了，既然都决定了，那我们总得先帮她把眼前这一关渡过去才行呢。为了我们重要的朋友）」

「（！ 好、好的！）」

我们正迅速地交换着意见的时候，羽切臣虎开口道。

「嘛，关于我的信息来源，其实也无所谓吧。又不是什么大事。」

他还是老样子，明明营造可疑气氛堪称一流，但回避问题的技巧却并不高明。上次来Kurumaza时也是这样，这位先生，其实并不太擅长「心理博弈」呢。所以才会在出轨的事上露出破绽吧。也就是说他不能好好的预测到其他人的内心所想吧。这次也是，用这么半吊子的隐瞒方式，反而……

「诶，那是什么意思？我反而更在意羽切老师您说的那个信息来源了。」

看吧，引起了孤太郎先生的好奇心。在我和朱理小姐深感无奈之际，羽切臣虎也为难地挠了挠头。

「啊——……该怎么办呢。虽然妹妹让我别说出去……」

「妹妹？」

「啊」

『（你这蠢货！）』

我和朱理小姐这两位军师组合，在心中狠狠地责骂着羽切臣虎。呜，就算我们想从这边替他打圆场，可当事人都废柴到这种地步，实在是毫无办法！

朱理小姐无奈地叹了口气，小声对我低语道。

「（没办法了。这里就当是我告诉老师的吧）」

「（为什么您又要选择这种会招致孤太郎先生反感的做法呢……！）」

「（呵呵，因为我是受虐狂吧？）」

朱理小姐开玩笑似的说道。就这样，在我来不及阻止的时候，她刚准备开口说「常盘，其实是我告诉老师的……」的一刹那。

「哦，羽切前辈，您来了啊！」

随着这样一声呼喊，走廊那边出现了一位年轻活泼的男性教师。在我们因突发状况而发愣时，武士小姐居然意外地替我们做了补充说明。

「那位是体育老师大谷老师。自从羽切老师辞职后，这间教室的管理就全权交由那位老师负责了。前几天，小生就是从他那里获得了举办这次活动的房间使用许可。」

在我们倾听这番解说时——而羽切臣虎呢，一看到他的脸，态度就立刻来了个一百八十度大转弯。他莫名地摆出了一副体育风格的架势，大声回了句「哦——！」并和那位大谷老师勾肩搭背起来。

「大谷！我辞职后你还好吗？」

「当然了前辈！啊，不，其实一点都不好！前辈不在，我寂寞得不得了啊！」

「你这小子还真敢说，看招看招。只在我面前装乖。」

「等、好疼、好疼！哎呀，饶了我吧，前辈！」

『（这什么让人讨厌的气氛）』

我们四位学生完全以冷淡的心情旁观着这一幕。然后在我们眼前上演着旧时代体育系式的交流时，孤太郎先生低声说道，「啊，原来如此。」

「是大谷老师那边联系的吧。像是亲近的前辈羽切老师以前顾问过的桌游同好会，最近好像要搞个类似同学会的活动哦之类的。」

「确实，可能就是这么回事呢，常盘氏。」

在两位原桌游同好会成员表示理解的同时，我和朱理小姐暗自松了一口气。

「（在千钧一发之际，总算是糊弄过去了呢。虽然完全是靠运气就是了。）」

「（是啊，月乃。没想到那种人居然也会有仰慕他的人呢。怎么说呢，我算是稍微窥见了一点那个男人能莫名其妙地在这个社会上混得风生水起的原因了。）」

或许确实如此。看情形，他确实是被后辈大谷老师真心仰慕着，虽然在我们看来那种氛围让人退避三舍，但他似乎也有好好扮演着「前辈」的角色。

就在我们这么想的时候，大谷老师因为要指导社团活动，很快就离开了。目送他走后，羽切臣虎再次转向我们的方向……然后，明显是在和大谷老师的对话中来了劲，居然厚着脸皮提出了一个极其厚颜无耻的提议。

「既然这样，能不能让我这个原顾问，也加入你们啊？」

『（真烦人啊！）』

我生平第一次理解了「想排挤别人」的心情。羽切臣虎，你也太变态了。在这种状况下，面对这些人，你居然还能面不改色地说什么「让我加入」！对他来说，不仅和孤太郎先生关系尴尬，武士小姐更是他曾经用有点下流眼光看过的对象，而至于朱理小姐，她可是把你逼到辞职的幕后黑手啊！？啊，不过，对我而言，因为只以「宇佐」的身份见过面……

「哦呀？说起来，那边的是……」

「啊……我、我叫歌方月乃。那个，虽然我是外校的学生，但通过桌游和这三位交情很好——」

「啊，莫非是女流棋士歌方月乃小姐？哎呀，真人比传闻中还要漂亮呢。」

他一边说着，一边伸出手来像是要握手。我则只是笑眯眯地回了一句「请多关照」，然后华丽地无视了他。

面对初次见面就采取如此攻击性态度的我，孤太郎先生似乎有些困惑，小声向我问道。

「那个，我有对月乃小姐说过那么多羽切老师的坏话嘛……？」

他似乎是在反省，是不是因为自己的原因导致我对羽切老师态度这么严厉。真是一位温柔到让人有点觉得不可思议的人啊。实际上，我早就以「宇佐树」的身份直接接触过羽切臣虎，当时就已经打心底里讨厌他了。

不过，那件事也不能说出口，所以我找了个别的理由。

「在为您着想的这些朋友当中，没有一个人能喜欢上羽切臣虎。」

「这、这么说的话，我更觉得我有责任了……」

孤太郎先生为难地挠了挠头……说真的，我个人一直对他这种态度有点不满。为什么他到现在明明那个男人有多邪恶，却依然对他有那么点尊重呢？明明现在也……

「啊——……羽切老师？我们今天差不多该准备回去了。」

「咦，是吗？那真是遗憾啊。」

你看，明明大可以干脆地说「谁要跟你一起玩」，他却还是会用这种委婉的不伤人的说法。他根本没必要顾虑到那种地步啊。

不知道是不是察觉到了我满脸的不悦，孤太郎先生微微一笑，只对我一个人悄悄地说道。

「确实，羽切老师是个被您讨厌也无可厚非、真的非常不靠谱的人。但另一方面……对某些人来说，他也算是个英雄。」

「英、英雄，吗？」

我有点绷不住了。而他则「嗯」了一声，有些害羞地挠了挠脸颊。

「对于教我玩桌游的我来说，当然如此。而且，肯定还有个人……」

他就那样，理所当然地继续说下去。

「对于那位因为他从羽切家争取到了援助而获救的家人来说，也是如此。」

「！」

这句话让我猛然惊醒……是啊。先不论羽切臣虎的性格如何。如果不是他巴结上羽切菜摘并成功结婚的话，那个人——小鸟游米芙露小姐，在最坏的情况下或许此刻已经丧命了。

想到这里，羽切臣虎这个男人的功绩就非常巨大了。在延续了米芙露小姐——延续了我重要朋友的性命这件事上，确实无论怎么感谢都不为过。

而对于这件事，他……孤太郎先生，大概直到现在为止也比任何人都更加肯定吧。

——尽管他甚至都不知道，羽切臣虎的家人就是米芙露小姐。

「（说来也是，他本来就是那种会更多地关注他人优点而非缺点的人呢。）」

从他会享受《葡萄酒庄园》那种尖锐的平衡性这一点也能看出来。而且最关键的是……他对原本应该不擅长应对的同年级女生，不知不觉间产生了尊敬和好感这一点，也真的非常鲜明地体现了他的人品………………

……咳哼。总、总之，我理解了他之所以不会像我们那样厌羽切臣虎的决定性原因了。

当然，即便如此，我们也绝不会轻易原谅那个伤害了孤太郎先生……伤害了我们重要之人的人。

但至少，我们应该避免因为过于憎恨羽切臣虎，而对那个对他宽容的孤太郎先生也感到焦躁。嗯，冷静，冷静下来吧，我。

他，羽切臣虎，说到底只是孤太郎先生的「熟人」。只要以这种认知去应对就好……

「啊，不过难得有机会，要不要来一局简单的游戏？你看，我也想趁这个机会和这位女流棋士小姐加深一下交情嘛，对吧？」

突然，羽切臣虎朝我抛了个媚眼……嗯。

「孤太郎先生对不起。刚才那一下，让我把所有的想法都抛到脑后了。我果然还是打心底里讨厌这个人！」

「嗯，对不起，月乃小姐，我觉得你就那样就挺好的。」

面对羽切臣虎那过于轻浮的态度，让孤太郎先生都终于举起了白旗。而且，他还一反常态地露出严肃的表情，只对我小声说道。

「……而且我刚才，看到他朝月乃小姐你抛媚眼的时候也非常不爽。」

「诶」

他那大概是出于无意识的嫉妒，让我不禁有些脸红。

孤太郎先生带着那股怒气，稍微强硬地向羽切老师提出了抗议。

「很抱歉老师。我们真的要回去了——」

「哦哦，我当是谁呢，原来是羽切君啊。好久不见啦。」

然而，像是要打断孤太郎先生的话一般，又一位新的来访者出现了。

一看，那是一位与刚才的大谷老师印象截然相反、年长且威严的教师。

回头看向他的羽切臣虎——瞬间摆出一副几乎要搓着手鞠躬的架势弯腰应道。

「哎呀呀，这不是梶原教导主任吗！啊，不对，失敬失敬。现在该叫梶原校长了吧？」

「哈哈哈，你还是老样子啊，羽切君。就凭这劲头，在新职场应该也混得不错吧？」

「哪里哪里，没有没有。鄙人这点程度，还差得远呢。」

『（鄙人）』

我们四位学生再次无语凝噎。朱理小姐更是带着满满的讽刺意味，用指尖弹了一下还放在桌上的工人棋子……那个「根据放置的不同位置执行不同工作的棋子」。

「哦呀，主任您是不是比之前更显年轻了？」

「哦，你看得出来？是啊，最近发现了一家店那边的内脏料理很好吃呢。自从开始去那家店后，皮肤都变得滋润了……」

「那真是太棒了！鄙人也定要一同前往，共享此等口福才是。」

「哦，那要不要现在就去？」

「可以吗？务必务必！哎呀，不愧是梶原校长啊！」

「不，还是主任呢主任。可别再弄错了哦，羽切君。」

「失敬失敬。哎呀不知不觉就……」

『…………』

我们四位学生的眼神渐渐失去光彩。

……怎、怎么说呢，不过到了这种地步，反而让人有些心生敬意了。好厉害啊，羽切臣虎。我现在似乎也稍微明白了，为什么孤太郎愿意一直待在他身边，明明被他折腾得最惨，却依然敬重他的部分原因了。

「（是那个吧，羽切臣虎就像是杯面或者麦当劳汉堡那种感觉吧。）」

朱理小姐举了一个一针见血的比喻。确实，虽然味道说不上「深厚」，但却是能让所有人都能普遍接受的味道，或者说，其实是需求量很高的类型……

就在我们这么想的时候，喝酒的安排似乎已经敲定了，羽切臣虎对我们道歉。

「抱歉了各位。看来，我没法陪你们玩桌游了。」

『诶——，好遗憾——』

原来人，是能发出如此无感情的声音的啊。

听到我们四人的话，羽切臣虎倒也不以为意，反而笑着回应。

「那就下次有机会再说吧……啊，对了对了，孤太郎君。」

最后，他看向孤太郎先生，朝他走近了一步。然后，用只有他和我能听到的音量——低声说出了一句出人意料的话。

「对我们来说，你也是英雄哦。」

「诶？」

孤太郎先生对这句话感到困惑。看来我们刚才的对话被他耳尖地听到了。他更进一步拍了拍孤太郎先生的肩膀，然后继续说出一句让我完全摸不着头脑的话。

「所以呢，关于『菜摘的伴侣』这件事，差不多该交给我来处理了吧？」

「！」

刹那之间，孤太郎先生的脸色变得铁青……如果只是羽切臣虎擅自的挑衅言辞，那大可以不屑一顾地无视掉。但是。

「…………」

孤太郎先生的那副反应显然是被击中了意料之外的「要害」，这足以在我心中产生巨大的不安。

……常盘孤太郎这个人，比我所知的任何人都要诚实和温柔。这一点毋庸置疑。

但是，另一方面。

正因为诚实和温柔——或许，也存在一些容易被人抓住把柄的陷阱。

而且，那很可能是足以随时将整个局势彻底颠复的重大事项。

就如同——心智蠕虫一般。

仅仅一张就能扭转整个战局的、所谓的「逆天」卡牌。

实际上，会不会已经有某个人，正把那张牌握在手中——而且一个人独占了好几张呢。

不知道为什么，我心中充满了这样的预感。

羽切臣虎最后又轻轻拍了拍他的肩膀，然后转身走向教导主任那边。

「让您久等了真抱歉主任！来来，我们走吧，我们走吧！」

他立刻又点头哈腰地和对方一起离开了房间。当门关上的那一瞬间……我们齐齐地叹了口气。武士小姐立刻向我们道歉。

「哎呀哎呀，没想到因为获得了这间教室的使用许可，连羽切老师都收到了活动的消息。这完全是小生的失误，实在抱歉。」

对此，孤太郎先生立刻出言安慰道。

「不，武士你并没有错，你也不需要顾虑我。从某种意义上来说，能在这里和羽切老师重逢，也还挺让人怀念的。」

「常盘你啊…………嘛，既然你无所谓的话，那我也没意见就是了。」

「谢谢你，半杭。你总是这样细致地关心着我。」

「才、才没有。我只是，想和常盘你一起搞个圣诞聚会的替代活动而已……」

也许是经历了太多事情的关系，朱理小姐还是老样子，不小心就漏出了那拐弯抹角却又非常可爱的真心话。孤太郎先生听到后，瞪大了眼睛。

「诶，半杭，你原来也想和我一起过圣诞节的吗？」

「！ 不、没，没那种事——！」

「谢谢你。然后……总觉得，有点对不起啊，半杭。」

「常、常盘你根本没什么好道歉的……」

「是吗？啊，那这样吧，明年我们一起过吧半杭，圣诞节！」

「哈！？诶，等下、常盘，你说什么呢……！………………可、可以倒是可以……」

朱理小姐一边摆弄着发梢一边回应道……这是何等可爱的生物啊。如果她从学生时代起就一直是这样的话，那也难怪武士小姐会觉得他们两人「很般配」了。虽然很不甘心，但我真搞不懂为什么他们俩还没结婚。

不过，我现在之所以还能保持冷静，大概是因为，毕竟是孤太郎先生嘛……

「好！那明年，就包括半杭在内，『大家一起』办圣诞聚会吧！」

「……啊，大家。对、对啊。是啊，说的也是呢。」

「？怎么了半杭？」

「没什么？只是常盘，待会儿让我掐一下你的脸哦。」

「为什么？」

孤太郎先生不解地歪着头，但看到朱理小姐似乎不打算多做解释，便清了清嗓子，把话题拉了回来。

「那，接下来怎么办？原本是打算再玩几局桌游的……」

听到孤太郎先生的话，朱理小姐看着房间里的时钟，叹了口气低声道。

「感觉因为那个男人的那番折腾，把我们的时间和精力都狠狠耗掉了一大截呢」

『说得没错』

我们完全表示同意。怎么说呢，应付羽切臣虎总是让人精疲力尽。

武士小姐苦笑着，一边开始收拾《葡萄酒庄园》，一边继续说道。

「那么那么，『令人怀念的桌游同好会』就到此解散吧。非常感谢各位今天的陪伴！」

我们用掌声回应了武士小姐的闭幕宣言。就这样，大家开始一起收拾桌游。

「武士，半杭。还有月乃小姐也是。」

孤太郎先生停下了收拾的手，忽然站起身来。然后，向着我们轻轻鞠了一躬后，带着笑容再次道谢。

「今天真的非常感谢你们。说实话，对于回到已经退学的母校这件事，我本来是有些抵触的。尽管如此，我还是觉得能举办这次活动真是太好了。当然，这并不能抹消退学和那些痛苦经历本身。但即便如此，也多亏了大家……」

他话说到一半，目光温柔地看向此刻正围着桌游的我们三人……像是在把这一幕铭刻在眼中一样，又静静地注视了一会儿。

最后，他有些害羞。却又带着一种非常爽朗的表情看向我们。

——然而，在现在的我看来，却总觉得那笑容有些勉强，像是在「强颜欢笑」。

他说出了对于我们来说，最为善哉的结束语。

「为我『高中时代的回忆』，设置了一个非常漂亮的封面呢。」

在匣庭中玩乐（Day224）

最近我已经完全泡在羽切家的客厅里了。

菜摘小姐正优雅地享受着她那钟爱不已且贵得离谱的梅森瓷茶杯中满溢的红茶香气。

而坐在对面随意的喝着同样红茶的我，虽然明知道这样很煞风景，却还是忍不住指出道。

「那个，这茶其实是相当便宜的红茶，所以跟杯子不太相称吧……」

「你在说什么呀。这不是孤太郎君打工的地方提供的红茶吗？既然这样，不好好享受一番可不行。我还想让它通过』箱庭里的己方棋子』的活动来反映出来呢。」

菜摘小姐一边说着，一边更加尽情地品味着红茶的香气。我总觉得有些不自在，正无所适从地揉着自己的脖颈时，她突然切入正题。

「孤太郎君，你今年圣诞节到底打算怎么过呀？」

那一瞬间，我全身僵硬，心想「终于来了」。菜摘小姐接着说道。

「是照原定计划跟家人一起回老家吗？」

「不，这个，这个嘛……」

我像是要掩饰尴尬似的，抿了一口自己的红茶……杯子太过高级了，反而让茶的味道显得更加平庸。外表和内容果然还是要相称才好吧。

我把杯子放回碟子上，呼出一口气，回答了她的问题。

「不回老家了，我打算在Kurumaza跟店里的熟客们一起开个派对……」

听到我的回答后，菜摘小姐端着杯子的手停住了。她身上顿时散发出的压迫感几乎要把我压垮，但我还是拼命忍耐着这股威压。

「是吗。那……」

她缓缓放下杯子，带着一抹让人捉摸不透的浅笑开口说道。

「能请你取消掉吗？」

这过于直截了当的说法，让我一瞬间没能反应过来。但我很快就挤出一个生硬的笑容，回道。

「不、不是，这未免也太……」

「太什么？」

「…………」

从以前开始就是这样。到头来，在关键的地方我始终无法违抗她——羽切菜摘的指令。

即使平时她再怎么宠爱我。

即使她再怎么宽容地原谅我所有的过失。即便如此。

我绝不能忘记，只要这位大人心情一变，我的一切就都会轻易地失去。

她那不容分说的强大气场，将我完全吞没。额头上渗出冷汗。

菜摘小姐却与我形成了鲜明对比，一脸从容地再次端起杯子，用那便宜的红茶润湿了她那血红的双唇。然后，只说了一句话。

「这就是现在的孤太郎君的味道啊。真有意思。实在很有意思。」

「……能、能听您这么说，我很高兴。实际上，这种茶也有它自己的风味——」

「不过很难喝呢。」

菜摘小姐干脆利落地甩下这句话后，这次把杯子重重地放回茶托上。

她浅浅一笑，继续说道。

「要是会变成这样的话，圣诞节还不如来我家过，我觉得会更有意义得多。不如说，这样才算是『箱庭里的己方棋子』的本愿吧。」

「这个……怎、怎么说呢。」

「啊，抱歉。刚才是我说的不太恰当。」

「啊，不，没有——」

「今年的圣诞节，孤太郎君也应该和我一起过，因为你是乖孩子。」

菜摘小姐不容分说地扔下像是下定论般的这句话……看着她这样子，我总觉得隐约让我想起了一个人，想了想，居然发现是「小鸟游米芙露」。

在喜欢把角色强加给别人这一点上，她们俩是共通的。

但与此同时，在她们身上的那种性质却又截然相反。

一方是，因为想要热情对待他人而肆无忌惮。

另一方则是，因为想要玩弄他人而肆无忌惮。

我天生对哪一方抱有好感，不用想也显而易见。然而，另一方面。

「我说，事到如今还想自己一个人从泥沼里爬出来，你不觉得有点太贪心了吗？」

「………………您说得，对，菜摘小姐。」

「嗯，乖孩子」

我到底无法「拒绝」哪一边——很遗憾，这也是很显而易见的。

【第七话】 Balance Crusher

「菜摘小姐和番长，现在的关系？」

「嗯。米芙露你怎么看？」

圣诞将近的十二月下旬。接到久违的工作委托的我——宇佐树，像往常一样去KURUMAZA接她。她说想让我陪她去一个地方，我便跟着她来到了荻洼站前的游戏中心。

小鸟游小姐一进店门就发现了似乎是自己推的角色的抓娃娃机，便立刻投入硬币，一个人玩了起来。我站在她旁边……想着趁这个机会，问一问最近开始比较在意的菜摘小姐的事。

虽然仔细想想在这种情境下，宇佐树对羽切菜摘突然产生兴趣有些牵强，但她应该也不会深究吧。

「嗯——就算你问人家怎么看嘛……」

她果然一大半注意力都在抓娃娃机上——专注在如何抓住那个表情有点坏坏的猫脸吉祥物玩偶上，漫不经心地回答道。

「菜摘小姐对番长来说是初恋对象，现在是人妻那种的感觉吧？除此以外也没什么别的……啊——！」

在关键时刻让玩偶溜掉的小鸟游小姐懊恼地大叫了一声。不过似乎还有剩余的游戏次数，她很快又开始用认真的目光盯住了抓娃娃机。

我趁着这个机会，继续追问道。

「不过常盘君包庇羽切臣虎的理由，确实很大程度上是『为了菜摘小姐』吧？这么一想，至少常盘君现在对她还是很有感情的吧」

「啊——是啊……可、可是，番长在那件事里最大的动机嘛，是那个……」

小鸟游小姐有些扭扭捏捏地继续说道。

「呃，是为了某个陌生人的手术费吧，嗯。虽然人家不确定。真的不确定……真是的！」

她略显急促地说完这些话，这次比刚才失败得更惨……看来刚才那番话让她有些动摇了。真是抱歉。

虽然是很抱歉……但我不能错过这个机会。我继续说道。

「不过常盘君的动机比例暂且不论。我想说的是，现在常盘君为了菜摘小姐，恐怕还是『什么都愿意做』吧」

「嗯，那家伙要是被拜托了，确实就很难拒绝吧。毕竟是番长嘛」

「对，毕竟是常盘君。问题就在这儿。他的诚实我不怀疑，但正因为他的这份诚实，才会有陷入泥潭的危险啊」

「……喂，你到底想说什么，宇佐君」

小鸟游小姐终于停下操作抓娃娃机的手，朝我看了过来。我深知自己已经越界了……但这对于我来说也是生死攸关的问题，于是我鼓起勇气，切入了核心。

「也就是说，难道不存在常盘君现在仍旧被菜摘小姐『玩弄于股掌之中』的可能性吗？」

「…………」

小鸟游小姐在那里，先是狠狠瞪了我一眼。

但什么也没说，默默地回到抓娃娃机的操作上。下一瞬间——

「太好啦」

她漂亮地夹到了目标吉祥物。说实话我完全没想到她会成功，正当我目瞪口呆的时候，米芙露小姐从机台下方取出玩偶，满脸笑容地向我炫耀起来。

「怎么样，宇佐君！厉害吧！」

「嗯、嗯。确实。关键是……」

刚才那番对话中，她怎么还能保持平常心的……我是想这么问的。但现在问了似乎会破坏这轻松的氛围，于是我换了个温和些的问题。

「呃……米芙露，你很擅长这个吗？」

「诶？嗯——怎么说呢喵？完——全没有喔？刚才那个，真的是碰巧啦」

「原来不是有把握才玩的啊」

「那当然啦。人家只是喜欢这个『喵姆玉』，所以才挑战了一下而已」

「…………」

并不是计算了能得到的胜率。而是因为喜欢，所以才伸出了手。

这真的很像小鸟游小姐的风格。而正因如此……

「不过米芙露，你意外地也有不向『喜欢』伸出手的时候呢。」

我不禁更进一步问道。不过不知道小鸟游小姐有没有领会我的意图，她含糊地回答道。

「……嗯——宇佐君你指的什么，有点不太明白呢」

小鸟游小姐这样说着，像是想要糊弄过去似的吐了吐舌头，然后又朝我炫耀起毛茸茸的玩偶来。

「比如说今天，如果这个孩子在抓娃娃机里和别的颜色的孩子并排摆在一起的话。人家大概确实就不会想硬要去抓它了吧」

「……是吗」

听到这个回答，我不禁垂下了目光……真是的，她真是个完全不输给孤太郎先生的又温柔又令人心疼的人啊。为什么你们总是把自己的欲望放在别人的幸福之后呢？这样的话在如今这个需要竞争的世界里是活不下去的，而且这样的话——

——会让人忍不住喜欢上你们啊。

「啊，那个……」

正当我——宇佐树不知道为什么显得格外消沉的时候，小鸟游小姐慌忙地开始打起了圆场。

「啊、莫、莫非宇佐君，是在意人家最近完全没叫你出来吗？如果是这样的话对不起！但那绝对不是宇佐君的问题。呃，是人家这边，没有那个『余裕』而已」

「余裕？」

「嗯」

她带着有些忧伤的微笑回答了我的疑问，然后低声说道。

「对番长不断说谎的，余裕」

「！」

「啊，我知道宇佐君可能不太明白我的意思。之前那阵子，人家在『封手』那件事上消耗了超多的精神力。在那次失败之后，要想立刻切换到和伪装男友卿卿我我的模式，就算是人家也是做不到的事。抱歉啦」

「不、不用……我无所谓。我又不是想当什么伪装男友」

「是吗？那宇佐君，今天为什么有点消沉呢？」

「啊……」

是因为对米芙露小姐的负罪感，和对菜摘小姐的猜疑交织在一起的结果……但这种话实在说不出口。可要临时编个像样的借口我也想不出来。正犹豫如何回答的我……

「要不要，在游戏中心里继续逛逛？」

为了争取思考的时间，我提出了这样的建议。小鸟游小姐立刻来了兴致。

「哦，好啊。宇佐君，就作为租借男友在音游游戏啥的那边秀一手让其他客人惊叹的超绝操作给他们看看呗！」

「这、这已经远远超出租借男友的业务范围了，不过总之先走走吧」

「好嘞」

于是两人在店内逛了一会儿。抓娃娃机、大头贴机、卡牌游戏、磁带游戏……对于平时不怎么接触电子游戏的我来说，感觉哪个门槛都很高。不过冷静想想，比平时在KURUMAZA玩的桌游要『必须记的规则』多得多，所以这种门槛大概只是我单方面的感觉吧……不对。

「想看看宇佐君帅气的一面呢」

「怎么会有人用这么老套的方式来提高难度的啊……！」

这个从旁边一直投来「真正的帅哥应该什么都能搞定对吧？」目光的辣妹，才是把游戏门槛抬得超高的元凶吧。

结果我没能轻松地去玩游戏，只能继续在店里转悠，最后……

「啊，推币机，不错啊」

「不行」

正当我以为找到了一个无论时代如何变迁自己都能跟得上的游戏想玩一下时，小鸟游小姐不满地嘟囔起来。

「推币机又没什么超绝技巧，说起来有一半算是桌游吧」

「一半算是桌游？啊——确实有点桌游的感觉呢，推币机」

「对对。所以下班后约番长随便玩玩的时候，经常会变成两个人玩这个。那家伙自己明明想玩桌游却总忍耐着陪我玩，还说什么『米芙露小姐也稍微让步一下啦』之类的话。真是气死人了。同样是线下的活动，却完全不会想到保龄球或棒球打击练习场，这点真是阴角。气死了。也不想想每次都陪他玩的我是什么心情。真是火大」

「哎呀你们关系明明超好的嘛」

下班后一边互相抱怨一边还经常一起玩推币机的关系算什么啊？是闲得发慌的恩爱老夫老妻吗？

我差点被强烈的嫉妒吞噬，但还是勉强压住情绪继续说道。

「好、好啦好啦。我分些币给你，难得来一趟就一起玩吧」

「诶，免费给我币吗？那我就玩吧！哇——，开玩啦！」

「你，还真是表里如一呢」

平时在这种事上明明超强势的，怎么面对孤太郎先生的时候就突然退让了呢。惹人怜爱这个词，大概就是为这个人而存在的吧，说真的。

我姑且买了一千日元的币（回头作为经费再找真理狭小姐报销），然后和小鸟游小姐一人一半。

就这样坐在相邻的座位上，我们开始玩推币机。

「好，让我们堂堂正正一决胜负吧宇佐君。输的人……用自己的手机连续播放一百个完全不感兴趣的YouTube视频！」

「这是什么破坏个性化推荐功能的的无聊惩罚游戏啊」

「呵呵呵，我要让你也尝尝番长受过的苦！」

「啊，常盘君已经中过招了啊。真可怜」

「那么……『推币机•皇家•极』开始！」

「标题好土啊。那常盘君一定是在前作『推币机•皇家』里败下阵来的吧。嘛，反正这个对我来说就算是午后特别节目播出也不会看的标题就是了」

「嘻嘻嘻，我倒要看看你这张嘴能硬到什么时候！」

「为什么一开始推币机就变成那种角色了啊，我的雇主」

就这样，在莫名其妙的氛围中推币机对决开始了。

我哐啷哐啷地投了几枚币观察情况，顺势向旁边的小鸟游小姐说道。

「刚才的话还没说完。我最近对菜摘小姐的行动实在在意的不得了」

「为什么？最近你和番长都没怎么接触吧，宇佐君？」

敏锐的指摘。实际上我是用歌方月乃的身份收集到的情报来对菜摘小姐产生怀疑的，作为宇佐树来说确实有些奇怪。虽然不太情愿，但我还是决定稍微夸大一下来应对。

「前几天，我看到他和一个陌生的漂亮女人在街上走」

「是吗？可是宇佐君，你又不知道菜摘小姐的长相吧？」

「嗯，不过能让常盘君那么亲近的、比他大一点的女性，应该没有那么多吧？」

「确实，那说不定是菜摘小姐。可是，那你为什么会在意呢？」

「那是……」

实际上这是我作为歌方月乃出于嫉妒而产生的疑问。但还有另一个……绝非谎言的理由。

「如果他真的深陷泥潭的话，作为朋友我不能坐视不管。就算只是多管闲事也罢」

这既是宇佐树的真心话，也是歌方月乃的真心话。

「……这样啊」

旁边投着币的小鸟游小姐，露出了一丝浅浅的微笑表示同意。

「是啊，说得对。番长就算看成人网站只看人妻分类我也能原谅他，但真出轨可不行。嗯，不行」

「你刚才是不是轻描淡写地泄露了常盘君不得了的个人隐私？」

「不过我是在知道这些的前提下才说的喔，宇佐君」

「嗯？」

小鸟游小姐一边继续推币，一边若无其事地继续说道。

「人家最喜欢的那个人，可不是那么软弱的人哦？」

「…………」

她对他那完全的信任和极大的好感，就这样若无其事地说了出来。在我目瞪口呆之际，小鸟游小姐吐了下舌头，露出一个害羞的笑容。

「开玩笑的啦」

「……你已经完全不对我隐瞒你对常盘君的好感了啊」

「啊——那个啊。嘛，算了呗。啊，不过不许告诉番长哦宇佐君。因为我不想妨碍小歌的恋情嘛」

「那当然。雇主的秘密我一定会保守，请放心。只是……」

「只是？」

「我果然还是没法像米芙露那样，乐观地看待常盘君和羽切菜摘的事」

「这样啊」

小鸟游小姐仿佛在说「那也无所谓吧」一般，朝推币机投币。我也像是刚想起来似的往里投了几枚，然后看着它们终究没有造成什么大的影响后，继续说道。

「我刚才也说了，正因为我相信常盘君的人品……相信他的诚实，我才觉得更应该警惕羽切菜摘」

「啊，还有这种想法吗。就像好人更容易上当受骗那种？」

「嗯。所以嘛，今天对米芙露说这些也是因为这个原因。最近你很少叫我出来了。所以作为一直在他身边的人，我想趁这个机会稍微提醒你一下。虽然可能有点多管闲事了」

「哈哈，没那回事啦。谢谢你，宇佐君。话说回来，你真的好喜欢番长呢」

面对她那有些揶揄的话语。我也学着她的样子，坦率地回应道。

「嗯，喜欢啊。最喜欢了」

看到我这样的笑容，小鸟游小姐有些发愣地说道。

「哦嚯…………从这张帅哥脸上说出的台词，果然威力惊人啊」

「过奖」

「要是直接对番长说的话，说不定当场就能把他拿下了哦？」

「谁要拿下他啊！？」

这辣妹在说些什么啊。说起来作为月乃的那个时候也被她用「去小屋」的梗戏弄过…………说起来最近我之所以会有点过度想象「孤太郎先生和菜摘小姐糜烂的关系」，大概也有被小鸟游小姐戏弄的因素在吧。

为了平复心情，我把注意力转回推币机。不知不觉间手边的币只剩下几枚了。我心想这下大概是我输了，继续闲聊道。

「我确实很喜欢常盘君，但也正因为如此，我才觉得作为你的伪装男友和他相识这件事有些遗憾」

「啊——毕竟是从谎言开始的关系嘛」

「是啊。明明我和他是通过桌游意气相投的」

「总觉得很抱歉」

「不，这也是我的工作，不是你需要道歉的事。只是，这个奇怪的要害之处确实是有些遗憾吧」

「是啊。从这个角度上说，就算将来解除这种关系，最好也还是不要让番长知道宇佐君是租借男友的事吧」

「嗯，也许吧。我不愿意因为这段友情也变成假的而伤害到常盘君」

「是啊。好，那我们就都注意这点吧。啊，不，不只是彼此，还有社长也是！」

「社长？啊，你说的是我们社长，巽真理狭小姐啊。现在你都是这么叫她的啊」

「嗯，她和我们这边开始了『业务合作』什么的嘛」

「啊，是因为那阵子穿人偶装时受了不少照顾吧？」

「对啊。而且那时候小歌也在……啊，对了宇佐君你知道吗？社长她，好像和小歌也认识的样子哦」

「诶，啊，这样啊。我第一次听说……好像……也不是……？」

我实在不太清楚怎么回答以后才不会给自己找麻烦，只好含糊地应付了过去。就在这时，小鸟游小姐突然「啊！」地叫了一声。

我以为是我露出了什么马脚，被吓了一跳。小鸟游小姐她……眼泪汪汪地把硬币框倒扣过来向我报告。

「币，用完了」

「啊，这样啊。我这边还剩一枚……那……」

「我会播放一百个不感兴趣的视频的。呜呜」

「还真要接受惩罚游戏啊这个人」

为什么她偏偏要在这种地方这么认真呢这个人。孤太郎先生也是，这两个人在关键的地方似乎完全没有「偷奸耍滑」的想法。

正因如此——才会被羽切臣虎、半杭朱理这种软硬兼施的类型蹂躏。

…………

我稍微想了想之后，拿起手边剩下的最后一枚金币，低声说道。

「这场胜负呢。与其说是你输给了我，不如说是你自己自取灭亡的感觉呢」

「？这不是一样的意思吗？」

「结果是一样的。但这样我就没什么获胜的实感了」

这并不只是在说推币游戏。但不知道我真实身份是歌方月乃的她，自然不可能明白其中的深意。

不过她随即从我手中轻轻夺过那枚硬币，直接投进了台子里。在我「啊」地一声惊呼中，硬币哐啷一声落下。然后……

「诶…………啊」

似乎那一击让硬币堆刚好超过了临界点，下一瞬间，奇迹般地哗啦哗啦掉下了一大堆币。

「哇、哇」

在我对这突如其来的高潮感到困惑时，小鸟游小姐则一脸「你看吧」地微笑说道。

「这下有了吧？胜利的实感」

「诶，为什么…………难道你，早就知道会这样……」

「怎么可能！和抓娃娃机那次一样，掉这么多真的是碰巧。不过呢……」

然后，她露出发自内心的天真笑容，鼓励着我……鼓励着仅仅是个租借男友的宇佐树。

「就算是消极的胜利，胜利就是胜利喔，宇佐君」

她指着落在我面前的这一大堆币，继续说道。

「在那前方，一定有很多的幸福在等着你呢。别愁眉苦脸的啦」

那听起来，就像是……在真心祝福我和孤太郎先生的话语一样。

这反而让我……感到非常痛苦。

但这份痛苦正是我应得的。所以正因如此我……

「……米芙露。最后，能再让我确认一次吗？」

「嗯？什么事，宇佐君？」

她歪着头问道。我……不禁像是在自残一般，问出了「只有宇佐树才能问出口」的问题。

「米芙露，你喜欢常盘君吗？」

那是，对常盘孤太郎或歌方月乃来说，都绝对无法问出的真心的问题。

面对这样的问题，小鸟游小姐——

「嗯」

——带着毫无掩饰地，有些残酷的天真笑容，回答道。

「是世界上，最喜欢的人！」

玩弄匣庭

「我说，你现在还是全世界最喜欢我，对吧，孤太郎君。」

穿着围裙、手里拿着菜刀的菜摘小姐才刚在羽切家的玄关迎接我，开口第一句话便笑着抛出了这样的提问。

「……当、当然了，菜摘小姐。」

「乖孩子」

我立刻肯定地回答，内心却战战兢兢地发抖，同时脸上维持着灿烂的笑容。

圣诞节当天的傍晚过后。最后我还是没能对那些原本和我约好的女性们好好说出拒绝的话，就这样离开了工作的地方，之后便径直来到了等待着我的菜摘小姐所在的羽切家。

也许她已经把我打算早早结束这场「圣诞聚会」的心思看得一清二楚了吧……我才刚来，就被她迎头「摆了一道」。

面对已经彻底变成一只受惊小狗般的我，菜摘小姐笑着重新挑起话题。

「啊，我现在正在做饭，抱歉哦。你看，今天可是为了慰劳平时一直作为『箱庭中的己方棋子』努力着的孤太郎君，所以连做饭都忍不住认真起来了。」

「这、这样啊。」

「嗯，来，快进来快进来。对了对了，给孤太郎君的礼物也好好准备好了哦。圣诞快乐！」

「圣、圣诞快乐……」

我苦笑着回应，同时脱下鞋换上拖鞋，走进家中。

像往常一样进入客厅，只见那里已经提前布置好了虽然简朴，却确确实实是用于圣诞聚会的装饰，而那股「沉重感」更是让我心情一路往下沉。

「（……看来还是我把事情想得太简单了……）」

菜摘小姐说着还要继续做饭，便消失在了厨房的方向。我则长长地叹了口气。

「（总之，我原本以为，只要让菜摘小姐『满意』，自己就能很快离开这里…………看来事情没那么简单啊）」

我一边松开衬衫领口，好让胸口的窒息感稍微缓解一些，一边坐到了沙发上。

这时，我注意到沙发靠背上搭着一件看起来像西装之类的衣服，只是上面盖着罩子。我觉得把衣服随便放在这种地方并不像平时的菜摘小姐，所以稍微有些意外。而就在这时，仿佛早就看穿了我的举动一般，厨房里传来了菜摘小姐的声音。

「对了。最近孤太郎君——好像穿着制服去了一趟高中呢。」

「诶？啊、是，这、倒是这样…………不过，菜摘小姐怎么会知道？」

我应该没有向她报告过这件事情才对。正当因为紧张而开始口干舌燥的时候，菜摘小姐没有现身，只是淡淡地继续说道。

「你忘了我也经常去附近的那家洗衣店吗？结果孤太郎君居然把制服就在我面前交了过去，都没发现紧跟在你后面的我。于是我就忍不住……」

「忍、忍不住……？」

我从干涩的喉咙里好不容易挤出这个问题。菜摘小姐从厨房重新走了过来，毫无恶意地继续说道。

「把它取回来了。『再用一次之后再还回去』。」

「……这、这，到底，是……」

面对她那一如既往的羽切菜摘式说话方式，我几乎都快要干呕出来了。然而菜摘小姐却依旧笑得灿烂——虽然这一次手里并没有拿着菜刀，但散发出来的压迫感却比刚才在玄关迎接我的时候强上了不知多少，同时说出了她的要求。

「我很想看看孤太郎君穿上它的样子呢。」

「…………」

这股纯粹到极点的「羽切感」，甚至让我眼前一阵发黑。这个人到底是怎么做到一个接一个地……

老实说，我的心理防线已经完全濒临崩溃，可就在这时，我脑海中忽然掠过了那个重要之人的——那个粉色头发的辣妹的身影，总算勉强救了我一把，让我重新振作起精神。

「……我知道了。我穿。穿上就行了吧。」

「太好了。呵呵，乖孩子乖孩子。」

「…………」

对于这句话，我什么也没回应，只是一边解开自己衬衫的扣子，一边回答道。

「总之，只要我穿上这个，然后在这里开圣诞聚会，你就满足了吧？这种程度的话，我赶紧弄完——」

「你在说什么呢？好不容易让你换上了，光是这样不是很无聊吗？」

「诶？」

我不由得停下了换衣服的动作。而这时，菜摘小姐……不知为何，轻轻地解开了围裙的系带。

面对因不祥预感而浑身发抖的我——她提出了一个无论怎么看都只能说是最糟糕不过、又实在无比符合她风格的恶趣味建议——

——而且大概是在明知常盘孤太郎在和其他女性约好见面的情况下。她却摆出仿佛完全没有任何恶意一般的、最灿烂的笑容，说出了那个提议。

「就穿着这个，和我去荻洼车站前附近，稍微约个会吧♪」

【第八话】 Role•Coming Out1/2

箱庭的少女

「孤太郎先生怎么还没到呢。」

「是……啊。」

平安夜的荻洼站前。平日里就人来人往的广场，此刻比往常更加拥挤，到处是等待见面的人。我——小鸟游米芙露，和小歌，也就是歌方月乃，两人并肩站着人群中，漫无目的地望着眼前的灯景。

我把手随意地插在大衣口袋里取暖，而小歌却将戴着白色手套的双手合在胸前，像祈祷一般静静伫立着。她那副清纯端庄、惹人怜爱又美得惊人的模样，让我——不，不只是我，连旁边那几个看起来是在等女朋友的年轻男人，都忍不住呼出一口白色的叹息。

「（圣诞节居然让这么可爱的女孩子等着，你到底有多罪孽深重啊，番长。）」

越想越觉得火大，我不自觉地加重了口袋里握着手机的力道。掏出手机看了一眼屏幕，距离约定的时间还有五分钟……虽说算不上迟到，但以番长平时那副死板得要命的认真性格来说，到了这个点却连一条LINE都没发过来，还是让我有点担心。我又往有他和小歌在的LINE群「三角平衡」里发了条消息，催他赶紧回个话。然后，就在下一瞬间——

「啊，小歌！LINE群里的消息显示番长已读了！」

「诶，真的吗？！」

小歌迅速地掏出手机。我们屏住呼吸，一起盯着屏幕。终于——番长回复了。

〈被人妻逮住了〉

『被人妻逮住了。』

我和小歌不约而同地念出了声，随后立刻发消息追问番长详情，可番长那边又变回了已读不回。

我们俩困惑地对视了一眼……小歌她看起来十分动摇。我倒还好，因为前不久和番长拿「人妻」这词当搞笑梗玩过，所以没有往很严重的方面去想。但小歌她就……

「孤太郎先生……」

……小歌她心情明显失落了起来……不过这也不能怪她。

「（毕竟小歌她最近一直特别在意菜摘小姐的事嘛……）」

站在她的角度来看，圣诞节这天突然听番长说什么「被人妻逮住了」，会不由自主地联想到番长他和菜摘小姐之间有什么不正当的关系，也是情有可原的事。不过话说回来，就连我自己……那个，也确实有那么一点点，感到了不安。

「（呃、真的、不会有什么的吧，番长……总不能事到如今，又跟菜摘小姐发生点什么吧……）」

……说实话，我也没办法斩钉截铁地说「绝对不会有什么」。不，作为了解他们两个人的我来说，我当然相信他们的人品。可相信归相信……但也正因为如此，我心里才有着一种和小歌不同、怎么也挥之不去的不安。

「（那两人……其实比谁都合得来啊……）」

武萌……武士萌萌爱她虽然也和番长关系很好，但那完全是另一回事。虽然我从来没有亲眼见过菜摘小姐和番长待在一起的样子，可即便如此，当我分别和他们相处的时候，总是不由自主地在他们身上看到彼此的影子……

……会在番长身上看到菜摘小姐，也会在菜摘小姐身上看到番长。

……可我从未在哥哥身上看到过菜摘小姐，也从未在菜摘小姐身上看到过哥哥的身影。

由此便隐隐能感觉到，菜摘小姐和番长他们大概从小就一直把彼此当作依靠，就这样一路走来，深深地影响着对方。

……所以，那个……虽然我是相信他们的，相信「不会发生什么」。可是，就算如此。看到小歌这副心神不宁的样子，连我也开始……有点，动摇了。

「（不会有什么的……对吧？番长……）」

……不对。我又不是那家伙的女朋友，到底在想些什么啊

对啊。哪怕最糟糕的情况，番长他真和菜摘小姐有一腿，那又怎么样？跟我一点关系都没……………………

一想到这儿，我用力拍了拍自己的脸颊。

「不对吧，小鸟游米芙露。嗯，这完全不对。」

「小鸟游小姐？」

小歌被我这突如其来的怪异举动吓了一跳。我朝她露出微笑，开口道：

「人家啊，是真心希望番长他能获得幸福的。」

「诶？啊，嗯……这、这样、啊。」

「嗯。所以说，现在根本不是为了自己那点事情自暴自弃的时候。哪怕会受伤，哪怕会被讨厌，哪怕会被说是在多管闲事。人家也……」

低声说出这些后，我下定了决心——向前迈出了一步。

「小鸟游……小姐？」

我没有理会困惑的小歌，一边继续往前走，一边对她说道：

「好！我过去一趟，小歌！」

「诶，等、等等，突然怎么了？还有，你打算去哪里？去做什么？」

「去哪里？那肯定是去把番长拉来小歌这儿啊。」

「诶？」

小歌依然一脸疑惑。于是我转过头去看向她。

「毕竟——」

我说出了与练习剧本杀时完全相反的——发自内心的真心话。

「引导番长走向『幸福』，就是我现在的职责嘛！」

我丢下这么一句话后，朝小歌轻轻挥了挥手。小歌一开始虽然一副欲言又止的模样，但很快她的眼中燃起了决意与信赖，随后向我轻轻鞠了一躬，目送我离开……小歌真的是个乖孩子啊。也正因如此……

「你到底在搞什么啊，番长。」

我低声抱怨了一嘴，开始在荻洼站周边找寻番长的身影。说实话，我完全没有头绪。不过我突然想起，最近好像在车站附近碰见过番长一次，于是我便凭着直觉朝那个方向——也就是那家汉堡店走去。我的这种「直觉」，在玩桌游时也经常帮我找到最优解。

而这一次——我的「直觉」也顺利完成了它的工作。

『啊』

如同那一日的情景重现一般，我在汉堡店门口碰见了他。

碰见了穿着高中校服的，他。

以及。

——十分亲密地挽着他手臂的，羽切菜摘小姐。

「啊……」

看到我的脸，他顿时露出一副仿佛世界末日降临般的表情，迅速垂下了视线。

对于这样的他，我不由自主地投去了连自己都感到意外的轻蔑目光，开口说道。

「……为什么，番长……」

匣庭的青年

「哈哈，圣诞节能和穿着高中校服的你约会，真是太棒了呢。」

「饶，饶了我吧菜摘小姐。已经，已经够了吧。」

「不～行～」

她兴致勃勃地挽着我的胳膊，弄得我实在不知该如何是好。可我又怎么也狠不下心强行甩开她，就这样半推半就地一路来到了人来人往的荻洼站附近。

自从离开羽切家以后，在这个神圣的夜晚里，我心中祈祷的事情始终只有一件。

「千万别被任何人看见。」

仅此而已。尤其是绝对不能靠近我和她们约好的见面地点。然而，我心里越是焦急——

「……接下来，就往这边走吧。」

「！为，为什么……」

她就越是精准地挑中我「最不想去的方向」前进，让我打从心底感到恐惧。

她带着仿佛早已看穿一切的微笑，用一种隐约带着几分挑衅意味的语气开口说道。

「因为我想，孤太郎君的话，应该会这么做的吧。」

「！」

这个人每次都是这样，为什么偏偏能……！

我虽打从心底里感到无比郁闷，可面对于我有恩的她，我压根就没有「强行反抗」这个选项，所以实在无计可施。

只能任由她，强行拖着我去一个又一个我不想去的地方。简直就像是在走向死刑执行现场。

……不，陪着死刑犯的至少是态度庄严的狱警，从这一点来看，说不定死刑犯的感受反倒还好一点。至于我这边……

「叮叮当～叮叮当～铃儿响叮当～」

「…………」

「哼哼，好怀念啊。以前我是不是也和孤太郎君两个人一起过过圣诞节来着？」

「……是，吗。」

「哎呀，好冷淡啊。是有什么心事吗？」

「没有……」

「该不会。」

说到这里，菜摘小姐一扫方才那副天真无邪的模样。她的双眸中仿佛寄宿着漆黑的深渊一般，步步紧逼，仿佛随时都会将我整个人吞噬进去一般。

「该不会，和其他人提前有约了吧？」

「！」

这份重压让我喘不过气……说什么「被她攥住了缰绳」，都还远远不足以形容现在的处境。此时此刻，她攥在手里的是，我的性命。

直到刚才为止，我还天真地想着，就算迟到了，只要最后能想办法在今晚和她们会合就行了。

但现在看来，事情已经过了还能说这种话的阶段了。

我带着如同肝肠寸断般的心情……从早已干涩得发紧的喉咙里，勉强挤出了话来。

「当然没有啊。我今天晚上……是属于菜摘小姐的。」

我终于做好觉悟，说出了这句话。

可与此同时，这句窝囊至极的台词，把我自己都快恶心吐了。

就在我自我厌恶的心情抵达顶峰的那一瞬间。

「哎呀？你看，从汉堡店那边过来的是……」

「诶？」

在菜摘小姐的提醒下，我抬起头来的那一瞬间。

我，和我现在最不想见到的人——

——和小鸟游米芙露，四目相对了。

「啊……」

所谓的最糟糕的情况，大概就是这种情况吧。简直就是世界末日。

我脸色苍白，垂下视线。而她却迈步走向我的面前。

「……为什么，番长……」

她用我至今从未见过的、充满轻蔑的眼神望着我，开口说道。

「……为什么，你穿着……和番长一样的校服啊，臣虎哥哥？」

匣庭的少女（Early Days1/2）

「让我和、和孤太郎君订婚、吗？」

「没错。能办到吗？」

羽切菜摘，十五岁的夏天。早餐时的餐厅里。

我的父亲——羽切岩难得的和我在同一时间出现在了早餐桌旁。结果他一开口，便突然抛出了这么一个荒唐至极的提议，害得我险些一口将红茶喷出来。

……一个平日里总是阴沉着脸、长相凶狠的人突然「开玩笑」，无论从哪种意义上来说，杀伤力都实在惊人。我好不容易挤出笑容，打算尽量说些不得罪父亲的场面话。

「我想想，孤太郎君他确实是个很好的乖孩子呢。我也完全能理解父亲希望他成为我们家孩子的心情，而且我也很喜欢孤太郎君——」

然而，这个人——也就是我的父亲、羽切岩，他从以前开始，就从来不会把我这种体贴放在眼里。对于我的这番话，他完全置若罔闻，只是冷冰冰地继续说道。

「我现在才发现，常盘家他们家境还不错。」

「……是、吗？」

听闻这句话的瞬间，我感觉自己的心彻底凉透了……今后的人生里，父亲、母亲、羽切这个家族，究竟还要让我失望多少次呢？这对父母，至今为止，就没有哪怕一次夸过我是个「乖孩子」……

父亲羽切岩他毫无察觉自己女儿的心已经彻底凉透了，仍旧继续说着。

「之前他们摆出一副普通中产家庭的样子，连我都被彻底骗过去了。原来只是他父亲因为一些无聊的执念，刻意和老家保持着距离而已。实际上，那边的家底相当不简单。你看看。」

父亲将一台平板电脑推到了我的面前。老实说，我丝毫不感兴趣，但还是不得不拿起来看了一眼。大概是让征信所调查过吧，上面不仅有疑似是孤太郎君祖父母住宅的照片和周边资料，甚至还有他们非常疼爱孤太郎君的这种私人情报，以及偷拍下来的照片……哎，所谓「恶心得让人想吐」，大概说的就是现在这种心情吧。

不过，我摆出和平时一样，属于「羽切菜摘」的冷静表情，微笑着将平板电脑轻轻推回父亲那边，同时问道。

「也就是说，你想让我拉拢将来可能继承其祖父母遗产的孤太郎君，让他加入羽切家对吗？」

「没错。我记得你也挺中意那孩子的吧。」

「嗯。但是年龄差的有点……」

「不是什么大问题吧。」

乍一看，这是对恋爱很开明的人才有的态度。可实际上，他却对女儿和孤太郎君之间的情况毫不在意——完全就是一个最低劣之人的所作所为。

说到底，无论在什么事情上——对于父亲而言，我终究只是被羽切这沉重的枷锁困在『匣庭』之中的一枚棋子。一枚直到最后也无法能逃出这座箱庭的、可悲的、属于羽切的棋子。

我早就心知肚明了。不过这已经无所谓了。这件事，真的已经无所谓了。可是，至少……

我抬头望向天花板，仿佛能透视它看见上方一般，在脑海中想象着。二楼自己的房间。以及——放在那里的，我最珍贵的宝物。

那是孤太郎君送给我的——是那个唯一能让我觉得「重要」之人，送给我的织线玩偶。

…………

「……确实，我很喜欢孤太郎。最喜欢了。比任何人都要，爱着他。」

我重新看向父亲，清清楚楚地传达出自己的心意。父亲的神情难得地缓和了下来。

「哦，是吗。那就积极地去推进这件事吧——」

「但是。」

我用餐巾轻轻擦了擦嘴角，随后——清楚地告诉他：

「——区区他这种人，我实在不觉得配得上羽切家。」

「什么？」

父亲的眉毛微微一皱……只要用这种说法，父亲的情绪一定会被挑动。这一点，我早就看得一清二楚。而且我自己也并没有在撒谎。这确实是发自内心的真话。

常盘孤太郎，并不适合羽切家。完全没错。

…………

我怎能让我最爱的孤太郎君，被关进羽切这种破『匣庭』里呢。

与其让那孩子待在羽切这座阴暗、封闭的『匣庭』中，一直被别人肆意摆弄。

还不如让他一直待在我这座明亮、敞开的『箱庭』里尽情玩耍。

重新下定决心后，我一边无比坚定地回望着父亲的眼睛，一边露出了一个再羽切不过的笑容。我仔细将餐巾叠好，放回自己的膝上。

「三年。」

我如此开口。

「能否给我三年左右的时间呢？在此期间，我会找到一个比孤太郎君更值得拉拢进羽切家的人才——」

去找一个能代替孤太郎君、对我来说足够方便的男人——最好还能和他建立起一种各取所需的关系，而且对这种关系还不会感到任何良心上的谴责，越是浅薄、越是没心没肺的男人越好。

「——然后，我会让您看看，我是如何一路让他成为我的未婚夫的。」

「啊、嗯……是、是吗。」

有生以来第一次，我感觉到父亲的「羽切」，竟然被我的「羽切」所压倒了。对此，我感到无比的自豪。嗯，果然，我的策略还是一如既往地完美。所以……

「真是个乖孩子啊，菜摘。」

此刻我的眼泪之所以仿佛随时都会夺眶而出，只可能是因为得到了父亲的认可，让我太过高兴了。

【第九话】 Role•Coming Out2/2

匣庭的淑女

「哥、哥哥是番长的替身？」

「是的。虽然真的很对不起妹妹你，不过简单来说，确实可以这么理解吧。虽然背景要稍微复杂一些就是了。」

我带着苦笑如此回答后，丈夫的亲妹妹，也是我的义妹，小鸟游米芙露张着嘴，一脸茫然地愣住了。

圣诞节的荻洼站前。为了让因为在妹妹面前丢尽颜面而半魂不附体的主人暂时回家换衣服，我则为了稍微向米芙露酱说明一下事情的经过，邀请她去了恰好有空位的LUMINE里的星巴克才发生了这些。

顺带一提，也许是因为接下来还有安排，她没有点平时那种高热量的星冰乐，而是点了一杯简单的拿铁，而且在等待饮品的时候还双手拿着手机，用高速滑动打字联系了朋友。

就这样，她把一切准备顺利安排妥当后，甚至连眼前的拿铁都顾不上喝，便身体前倾着继续追问起来。

「那么今天哥哥作为番长的替身，所以才穿了高中制服，是这个意思吗？诶，难道话题会变成什么很夸张的癖好和玩法吗？」

「不会不会。那个，首先希望你不要误会。」

我如此铺垫着，先把最核心的事情简单告诉她。

「他在我面前表现得像孤太郎君，这确实是真的，但我从来没有把他当成『孤太郎君』来对待哦？」

「……也就是说，你没有叫哥哥『孤太郎君』？」

「嗯，就是这么回事。不过，我倒是更经常会和他提到孤太郎君。」

「那样反而也很离谱啊……」

米芙露酱一脸疲惫地说着「啊，不过」，又重新回到了原本的话题上。

「那么今天哥哥穿着番长的制服，也纯粹是自己主动想要cos——」

「啊，抱歉。唯独这个，确实完全是『我让他做的』呢。」

「果然你的癖好很不得了啊，菜摘小姐！」

我亲爱的义妹彻底傻眼。嗯，这一点毕竟是事实，也没办法。但是……

「不过关于那个，与其说是我的癖好，不如说更多是为了惩罚他呢。」

「……那个。说到底，坦白讲，哥哥和菜摘小姐究竟是什么关系？虽然我能感觉出来，你们似乎并不是发自内心地相爱。」

「就是这个问题呢。虽然很对不起米芙露酱，不过说到底，我和他也只是契约婚姻之类的关系……」

「契约婚姻？啊——……嗯，不过哥哥的动机，我大概也能猜到一些。」

她把手放到胸口，仿佛是在确认自己的心跳一般，小声嘀咕着……所以，我才不太想跟这个孩子说这些啊。我脸色发苦时，她继续说道。

「可是，那样的话，对菜摘小姐这边不是完全没有好处吗？」

「确实会这么想呢。嗯，我们按顺序来说吧。在谈你哥哥之前，还是先从孤太郎君和我的事情开始比较好。」

「番长和菜摘小姐……」

米芙露酱直到这时才第一次喝了一口拿铁，像是在让自己的情绪平静下来似的深深吐出一口气，可即便如此，她似乎还是没能完全消除那份胆怯，小心翼翼地开了口。

「那、那个，菜摘小姐。说到底，我想问的是，你应该没有一直和番长……啊，不对，和常盘孤太郎君保持那种关系吧？」

「诶？呵呵，你为什么要问这种问题呀。还有，用平时的称呼叫孤太郎君就可以哦」

「啊，好的。那么……和番长之间，究竟是怎么回事？」

「怎么回事嘛……嗯——到底是怎么回事呢。」

「菜摘小姐！」

「抱歉抱歉，米芙露酱。我不是在逗你，只是觉得，这也得看你觉得保持那种关系具体是怎么定义的吧。」

「诶。那、那么就是说，先不考虑感情，实际上还是有出轨或者肉体关系之类的……总觉得，很糜烂……」

米芙露酱握着桌上杯子的手开始微微颤抖。我抿了一口手冲咖啡，慢悠悠地回答道。

「这个嘛。确实，在孤太郎君高中时代，我也曾经把他偷偷带进我的卧室，一整晚——」

「诶！？」

看着这名纯真的辣妹脸红得不行，我忍不住觉得她格外可爱，同时轻轻一笑，继续说道。

「——给他讲了一整晚的道理。」

「道理！？」

「哇，米芙露酱，你学迈克尔•杰克逊学得真像啊。真乖真乖。」

我在胸前啪啪地拍着手，为义妹的才艺喝彩。

「不是不是不是不是！别管那些了！你说讲道理？」

「嗯，讲道理。严格的定义先不管，我个人觉得，教训别人、训诫别人比较接近『说教』，而更加含蓄地讲一些道义上的事情，则比较接近『讲道理』吧。」

「原、原来是这样。不是，我不是想听这种解释……为什么姐姐要在高中时代给番长讲道理？」

「诶，还能为什么。你和他接触那么多，应该明白吧？」

「诶？」

面对她的困惑，我由衷地叹了口气，然后低声说道。

「他如此充满自我牺牲精神，作为家人很难不想给他讲一晚上道理吧。」

「这点我完全懂！」

她非常非常深地朝我点头……也是呢。

「嘛，话虽如此，到头来我还是完全没能把孤太郎君矫正过来就是了。」

「这倒也是。那、那个，真是对不起，菜摘小姐。」

「呵呵，你不用道歉呀。真是个好孩子。」

看到义妹那副仿佛自己是他监护人的台词，我忍不住笑了出来。从她的角度来说，孤太郎君明明应该比她年长才对。确实，孤太郎君这个人身上，有着某种能让所有相关人员都觉得「真拿他没办法」呢。

我一边咯咯笑着品着咖啡，她一边再次开口道。

「然后，我明白了，番长和菜摘小姐之间，不是什么奇怪的关系。」

「哎呀，是不是下结论有点太早了些？」

「诶？」

「因为在我看来，我现在也依然是全世界最爱他的人呀。」

我如此轻描淡写地说出口，她一时语塞。

「诶，为什么会……」

「为什么？喜欢上他的理由，现在还有必要解释吗？」

「诶。啊，不、那个……」

面对不知如何是好的米芙露酱，我微笑着继续说道。

「嗯，非要说的话……契机大概是因为，他，也只有他，没有把我当成『羽切』，而是一直直率地爱着『菜摘小姐姐』吧。」

我用咖啡润了润嘴唇，继续说道。

「其实一开始呢，我对孤太郎君稍微有些冷淡哦。」

「是这样吗？真是意外。」

「那个时候的我呀，因为正处于青春期，又对羽切抱有逆反心理，整个人相当叛逆呢。家人之间经历了一场非常表面的会面之后，一旦只剩我和孤太郎君两个人，我突然就觉得这一切都荒唐透顶了。于是忍不住摘下了温柔姐姐的面具，对他说了出来。」

「说、说了什么？」

「『别亲近我。我只不过是不得不照顾你而已。』」

「好过分！好可怕！简直会留下心理阴影吧！」

米芙露酱彻底傻眼。我苦笑着说了一句「真的呢」，然后继续说道。

「但是，面对先发制人的我……你猜他是怎么回答的？」

「诶，会是什么呢。番长这家伙，也是挺好战的嘛。」

「那也只是在面对米芙露酱的时候吧。」

「呜」

她发出一声呻吟……其实我反而觉得，能够和那么温柔的孤太郎君坦率地吵嘴，才是最难的事情吧。我却故意没有提及这一点，而是继续说了下去。

「他呀，居然对着满怀恶意的我……这样回答了。」

回想着当时孤太郎君的——不，其实直到现在也完全没有改变过的那副天真笑容，我将那段无比珍贵的回忆，一五一十地告诉了她。

「可是即便这样你不还是愿意和我在一起吗？那你就是个超级『好孩子』呀，菜摘小姐姐！」

「啊哈哈！这什么啊，也太番长了吧！」

「对吧。」

她毫不犹豫地点头赞同，我也忍不住微笑了起来。没错，他一直都是这样。总是第一时间去注视并认可事物「好的一面」。比如会喜欢上那些有个性的桌游，比如始终无法彻底放弃那个不称职的老师……又比如，会亲近像我这样的女人。

直到现在我依然能清晰地回想起那时候的事情。那个我一直向家人索求，却始终没能得到的「好孩子」的评价。那孩子没有任何修饰，也没有丝毫矫饰，就这样把那份纯粹而耀眼的评价……毫无保留地递到了我的面前，那无比戏剧性的一瞬间。

那是无论回忆多少次，都不会褪色的、塑造了如今的我的最重要、最重要的核心。

正因为如此，仅凭那段回忆，我——便能够继续在羽切的匣庭中活下去。

「菜摘小姐……」

看着如此珍惜那段过去的我，我的义妹露出了复杂的神情。嘛，这也确实很正常吧。为了稍微改变一下气氛，我又补充道。

「还有，孤太郎君，单纯就是很可爱。一直攻击人的母性本能了。」

「就是啊。真的很离谱。说实话，真想无限期地养着他。在家里把他养得白白胖胖的。」

没想到她竟然比预想中还要深深地共鸣……呃，虽然我也没资格说别人，但她也真是够拧巴的呢……不过嘛，因此我才喜欢她。

我咯咯地笑着，将话题拉了回来。

「而且实际上，如果要说我和他是奇怪的关系，那确实也是一种奇怪的关系哦？毕竟，我一整晚给他讲道理作为交换，他也会凭借那股迸发的青春与热情，对我一整晚……」

「又是那个……！」

「……讲道理嘛」

「道理！」

「哇，今天第二次学MJ了呢。乖乖乖……嘛，不过我稍微有点腻了。」

「太过分了！这个人意外地是个超级S啊！」

「对不起嘛。在小鸟游家各位面前，我平时还是会稍微装装乖的呢。」

「没、没关系啦。说实话，我反而觉得现在这样的菜摘小姐更让人有亲近感。」

「哎呀，谢谢你，米芙露酱。真是个好孩子。我也喜欢米芙露酱你哦。」

「多、多谢。嘿嘿。」

义妹扭扭捏捏地挠着自己染成粉色的脑袋……真是个好孩子，好到让我难以相信她竟然和那个男人流着同样的血……不，不过，那个人的话，大概也可以说是天真吧……只不过，是相当糟糕意义上的天真就是了。

这时，她又说着「不对」，重新把话题拉了回来。

「番长给菜摘小姐讲道理？而且还是一整晚？讲什么？」

「应该也能猜到吧？孤太郎君哦？」

「诶？也就是说……」

「没错……」

我伴随着今天最深、最深……深到了无以复加的一声叹息，将那件事吐露了出来。

「把那人生道理用桌游做比喻，让我完全摸不着头脑啊……！」

「总觉得实在是对不起！」

米芙露酱完全摆出一副孤太郎君监护人的姿态低下头来。我笑着看着她，同时继续说道。

「所以嘛，要说的话也确实是奇怪的关系呢。而且如果仅仅因为『男女两个人单独过一晚』就会被认定为出轨的话，那确实也可以说我是在出轨吧。」

「那……」

看着神情有些尴尬的米芙露酱，我先补充说明了一句。

「啊，不过你别误会哦。虽说我们两个人一起过了一晚，但基本上都仅限于家人在家的时候哦？」

「是这样啊。那应该没那么严重……等等，『基本』？那就是说……」

「啊呀，被你发现了？是呢。其实说起来……就在不久前，我曾经有一次越过了那条界线呢。」

「诶！？那、那就是说……」

「嗯。我差一点就——把他带进了一个没有任何人在的羽切家。」

「……可、可是，就算这样，按菜摘小姐的说法，也只是为了讲道理吧？」

「…………」

「诶，菜摘小姐？」

我只是朝她微笑，并没有作出肯定或否定。

但我并不是想无缘无故地让她感到不安，而且更重要的是——

——我根本没有打算把孤太郎君从「向阳的箱庭」里拉出来。

要坠入那座昏暗匣庭的人，有我一个——啊，再加上那个男人，就已经足够了。

我再次慢慢用咖啡润了润嘴唇，然后重新开口。

「但是呢，米芙露酱。那天晚上，面对想要稍微强硬地把他带回家的我。他……孤太郎君，你猜他是怎么做的？」

「诶？因为番长他向来不擅长拒绝别人，又很温柔，所以应该就那样被带回去了吧……」

「呵呵，如果是平时的孤太郎君，确实会是那样呢。但是实际上却相反哦，相反。悲哀得令人难过地，相反。」

「相反？」

就这样，在米芙露酱瞪大双眼之际。

「嗯。他在玄关门前用力挣开了我的手，还非常明确地对我说了。」

我虽然稍微感到了一点嫉妒，但还是再次说出了那天晚上真正发生的事情。

「『现在的我，有一个哪怕一毫米都不想背叛的人』」

箱庭里的少年

「抱、抱歉来晚了！咦，怎么只有月乃小姐？」

「诶，孤太郎先生！？」

我超过约定时间两分钟左右，跑到车站前的广场时，那里只有月乃小姐一个人，而且不知为何，她在看到我到来后竟十分惊讶。

我完全搞不清楚状况，虽然稍微有些困惑，但总之还是先向她道歉。

「实在抱歉，之后连详细说明都没来得及发给你就迟到了！其实……」

「……您是和菜摘小姐见面去了吧。」

「？菜摘小姐？不是啊？诶，为什么会是菜摘小姐？」

我一脸茫然地歪着头，月乃小姐也同样露出了困惑的表情。

「诶？不，可是孤太郎先生你不是说『被人妻抓住了』吗……」

「诶、诶。我的确是被人妻抓住了，不过那并不是菜摘小姐，而是……」

我因为有些不好意思，挠了挠脸颊，回答道。

「之前一直来我们店里咨询给孩子买圣诞礼物的那位客人啊？」

「诶？」

面对一脸呆然的月乃小姐，我继续补充说明。

「不是，之前她就一直通过电话向我咨询，圣诞节要送给孩子什么桌游。本来应该已经准备得很妥当了……不过，听说那个孩子最近突然又想要另一款比较小众的桌游了。」

「诶？为什么又突然想要那个？」

「好像是因为那个孩子最喜欢的一位人气博主最近上传的视频里玩了那款游戏。家长也马上开始想办法购买，不过网上似乎到处都缺货。之后他们自己也四处找了很久，却始终没找到，然后……」

「于是孤太郎先生收到了紧急咨询。」

「是的。不过当时实在没有时间把整个经过全部用文字说明，而且我也不好在月乃小姐面前说出客人的姓名。但是我想，米芙露小姐说不定有机会凭『这个』就明白，于是我发出去的LINE就是……」

「被人妻抓住了？」

「嗯。结果似乎连米芙露小姐也没能理解我的意图，我反省了。真的很抱歉。」

我再次向月乃小姐低下头。于是，她连忙说着「没有没有」，反而显得有些不好意思。

「孤太郎先生又没有做错什么啊。」

「不，是我有错。我虽然说成了『被人妻抓住了』，但其实完全不是被强迫的。恰恰相反，是我这边主动帮忙寻找的。所以如果最后导致月乃小姐和米芙露小姐担心了，那么这件事情应该道歉的人也只有我。真的很对不起。」

「孤太郎先生……」

月乃小姐这才终于轻轻露出了微笑。随后，她带着几分调侃的语气反问道。

「原来如此，原来如此。孤太郎先生，果然是比起我和米芙露小姐，会更优先选择人妻的人呢。」

「呜。是、是的。确实如此。我想珍惜月乃小姐你们的心意并没有半点虚假，而且我自己也认为心里应该有一条『界线』……」

我之所以拒绝菜摘小姐的邀请，也正是因为这个信念。可是，我最终还是像这样……

「……既然这样，为什么呢？」

「诶？」

我抬起头时，月乃小姐已经散发出了她每次要「讲道理」时才会有的那种气场。

「如果孤太郎先生真的很珍惜我和米芙露小姐。那为什么这一次，您却优先选择了人妻的……不，应该说，那位与您并没有太多关系的客人呢？」

「那是………………」

「换个问法吧。如果下一次又发生同样的事情。孤太郎先生下一次，会选择放弃客人，优先考虑我和米芙露小姐吗？」

「…………」

面对那个问题。我终于将自己心中已经变得无比清晰的那份想法。挺起胸膛，堂堂正正地回答了她。

「不会。我想我还是会做出同样的选择。」

「是吗。」

「嗯。因为啊」

我在那里，对着这位严厉却又温柔的女性，苦笑着反问道。

「至少，一个连圣诞节想要桌游的孩子都狠得下心抛下不管的家伙，就不会是被您喜欢上的那个常盘孤太郎，对吧？」

「不错。」

月乃小姐对我露出了灿烂的微笑。看到那个笑容，我感觉胸口渐渐变得暖洋洋的……果然，我喜欢这个人啊。我发自内心地觉得如此。

不过，也许是因为害羞于我这样的目光，月乃小姐「咳咳」地清了清嗓子，稍微把话题岔开了。

「话说回来，我这边反而有件事情应该向你道歉。」

「嗯？不不不，迟到的人是我，你有什么好道歉的？」

「不是，实际上就算说是迟到，也不过就区区几分钟而已。而我这边似乎却反应过度了……或者说，是我怀疑你了……」

「？怀疑？」

我始终没能完全弄明白她真正的意思。也许是察觉到了我的困惑，月乃小姐像是终于下定了决心般吐出一口气。

「那个……其实最近，我一直有些怀疑孤太郎先生和菜摘小姐之间的关系。」

「？怀疑我和菜摘小姐的关系？」

这句话来得实在太过出人意料，我是真的困惑了。倒也罢了，要是她怀疑的是米芙露小姐，或者说怀疑我和最近才重逢的武士之间有什么关系，我还能理解。可事到如今，竟然会是菜摘小姐。我愣愣地看着她，月乃小姐的脸颊微微泛红，继续说道。

「可、可是孤太郎先生，您最近不是说过和菜摘小姐重逢了吗，而且还表现得像是以前和她发生过什么，再加上您又喜欢人妻……」

「最后这个已经算是名副其实的污名了吧。啊，不过确实，我最近可能说了一些容易让人产生误会的话。这一点是我的问题，对不起。」

「不，不是需要孤太郎先生道歉的事情。不过，我还是希望您能告诉我，以前究竟发生过什么。」

「诶？啊，难道您说的是，我曾经和菜摘小姐度过了一个噩梦般的夜晚这件事？」

「就、就是那个！」

「关于那个，我和她曾经有一段时间，一整个晚上都激烈地……」

「诶！？」

「——互相讲道理。」

「道理！？」

「哇，月乃小姐模仿迈克尔•杰克逊的水平真是善哉。」

我啪啪地拍着手，高兴地夸奖着她。于是，月乃小姐害羞地笨拙清了清嗓子。

「咳、咳咳。那个……所谓的讲道理，究竟是怎么回事？」

「啊，你问这个啊。要从哪里说起好呢。嗯……我和菜摘小姐，虽然这么说有些自卖自夸，但我们两个的性格都多少有点『问题』。而且是那种越是亲近，就越容易让人介意的坏毛病类型……」

「我非常理解。」

「居然被理解得这么彻底。」

被她一本正经地认同，我多少有些沮丧。不过，我还是继续说道。

「于是，我们总会时不时地对彼此进行『你这种地方真的应该改一改』、『不不，你这家伙这种地方才真的是羽切』之类的说教，试图从根本上矫正彼此的性格，然后每次都以徒劳无功告终。就这样，我们重复度过了一些噩梦般毫无意义的夜晚。」

「原、原来如此。这就是您和菜摘小姐之间的非生产性糜烂关系……」

「差不多就是这样吧。顺便一提，虽然我没有直接问过，但羽切老师……羽切臣虎似乎也被迫陪着菜摘小姐折腾。不过和我不同，他没有反驳的立场，所以结果好像就是一整晚躺在床上『被教育』。」

「在床上……被教育？那就是说……」

「讲道理。」

「我就知道。」

月乃小姐一脸平静地回答道。这个人从刚才开始，到底为什么总会在那么一瞬间突然浮现出些奇怪的期待啊。

我苦笑着继续说道。

「菜摘小姐呢，那个啊。她自己钻进被窝里舒舒服服地享受着温暖，还喜欢对我们这边喋喋不休地说教，很有女王气质。而且，她还会把这种行为说成『在床上好好享受』之类的。」

「她究竟是属于哪一种类型的恶女啊？」

「这种地方真的很羽切w」

「不是不是！这种完全不知道你们亲友之间在说什么的梗也太过分了吧！」

「如果是羽切老师，他肯定会说『真的就是这样！』然后笑得特别开心，我敢保证。」

「如果是羽切老师吗……直到现在，您还是会像谈论朋友一样说起他呢。」

也许是我的这句话让她有些在意，月乃小姐微微鼓起了脸颊。我立刻意识到自己刚才说得不太妥当并反省了一下，但即便如此，我还是说出了自己的看法。

「那个……对于一心珍惜我的月乃小姐、半杭，还有宇佐君他们来说，我这么说可能有些对不起你们。但是，我无论如何，都没办法彻底讨厌羽切老师。」

「……这是因为对您而言，他既是恩人，同时您也认可他曾为了家人的治疗费而努力过的这一面吗？」

「嗯，是的。再加上，如果要说的话，我甚至也稍微有点尊敬他本身……甚至是他那种纯粹的『Worker』气质。」

「Worker？是桌游术语意义上的Worker吗？」

「对。根据放置的位置改变自己的职责，为玩家带来利益的棋子。」

「羽切臣虎是那样的存在？」

「嗯，完全就是。人的角色，是由服装和所在的位置决定的。而那个人，大概就是比任何人都更彻底地体现了这一点的人。比如，上次在我的母校发生的那一幕，就很好理解。」

「？」

月乃小姐似乎还是有些没能理解，我便向她解释道。

「当时的羽切老师，不就是根据对象来切换自己吗？对我们表现出成熟稳重的教师模样，对后辈却又会嚣张起来，对教导主任又会恭恭敬敬地低头。」

「这样吗。那我心里除了轻蔑之外，就没有别的感情了。」

「这、这倒也确实无可厚非。不过，羽切老师就是那种，会彻底贯彻『成为对方所期待的自己』这一意识的人，而在这一点上……」

我无论如何，还是会对他产生共鸣。本来应该这样说下去，可我还是硬生生地把这句话咽了回去。因为我觉得，那句话一定会伤害这个真心珍视我的人……而我如今之所以能够产生这样的想法，毫无疑问也是多亏了月乃小姐。

月乃小姐似乎也察觉到了什么，并没有继续深究，而是让话题继续往下发展。

「确实，羽切臣虎这个人，不论好坏，似乎都是八面玲珑呢。」

「是啊。所以对后辈教师来说，他是个相当容易亲近的前辈，对教导主任来说，他则是一个很会恰到好处地满足对方自尊心的下属……」

在那里稍微停顿了一下，我继续说道。

「对我来说，他是个可靠的大哥哥，而对菜摘小姐来说……大概就是最棒的搭档吧。」

「？唯独对菜摘小姐时，感觉您的描述有点含糊呢？」

「哎呀，观察得真敏锐。不过在我面前，羽切老师一直都彻彻底底地表现成『面对我时的』那个羽切老师。所以至于他只会在菜摘小姐面前展现的另一面，我就不知道了。」

「哦，这样啊……………………」

「诶，感觉突然进入推理模式了？」

「是啊，算是吧。因为无论是他在后辈教师面前展现的样子，还是在教导主任面前展现的样子，不都是也在我们面前展现过吗？既然如此，为什么偏偏只有在菜摘小姐面前展现的那一面，会被他刻意对您隐瞒呢？唯独这一点，稍微有些说不通，不是吗？」

「诶？啊、啊啊，听您这么一说，确实？那么，说不定我面前的羽切老师，也就和他在菜摘小姐面前的羽切老师完全一样呢。」

「这也是一种可能。不过在我个人看来，另一个可能性更加有力。」

「另一个可能性？」

「是的。当我们无法观测到Worker的用途时，不是应该首先考虑，那里几乎必然介入了『玩家的意图』吗？」

「那个？也就是说，菜摘小姐把羽切老师的用途对我隐瞒起来了？为什么？」

「关于这个问题，我能够推测出来的答案只有一个。菜摘小姐不想让孤太郎先生看到的，羽切臣虎的——那个什么都能扮演的Worker，他究竟被用来做什么……那就是……」

「那就是？」

我催促她继续说出自己的推理。然而她却凝视着我的双眼片刻后，忽然一下移开了视线。

「少女的秘密。」

「来了！虽然比『善哉』还稀有，却总是在最关键的地方被频繁使用的那个！」

「仔细想想，把这个推理告诉孤太郎先生，对我来说也没有任何好处。那么，解散——」

「我还是第一次见到这么无情的侦探角色！诶，到底是什么啊？菜摘小姐究竟瞒着我，却又让羽切老师承担着什么样的角色啊！」

「……这种事情，您自己推理一下如何呢？」

「诶？都说是推理了，可是…………既然是对菜摘小姐来说很害羞的角色……难道说，是让他扮演菜摘小姐理想中的王子殿下之类的？」

「………………没想到孤太郎先生意外地是个自恋狂呢。」

「您是不是突然岔开话题了？」

「咳咳。对了，米芙露小姐似乎发来LINE说『感觉会稍微晚一点，你们先买东西，然后回到KURUMAZA那里等我』。」

「诶？啊，真的。等等，不对，先把月乃小姐的推理……」

「那件事就先放一边吧。来，我们走吧，孤太郎先生。」

「诶……啊。」

下一瞬间，隔着毛茸茸的手套，月乃小姐的手轻轻握住了我的手。

刹那间，我不由得什么话都说不出来了。心脏开始扑通扑通地剧烈跳动，仿佛在打着急促的钟点。

就这样，我被她温柔地牵着手，迈出了脚步。

……那绝对谈不上强硬。尤其是和之前那个曾经稍微强硬地想把我带进羽切家的菜摘小姐相比，简直是天差地别。

明明如此。

「…………」

可为什么呢。

和那时候不同，我的心，却无论如何都无法拒绝她。

我因为紧张和害羞，稍稍低着头，被月乃小姐温柔地牵着，一步一步坚定地向前走去……就在这时，她忽然像是发现了什么似的，「啊」地轻声叫了一下。

「怎么了吗？」

「孤太郎先生，请您看。」

「？看什么……」

我刚想这么回答，却终于察觉到了她想让我看到的东西。

「雪……」

「是啊，是雪哦，孤太郎先生。在平安夜这样的时刻下起雪来，还真是恰如其分地……」

「善哉啊。」

「为什么要抢我的台词啦，真是的！」

月乃小姐鼓起脸颊抗议着。然而，那副表情却绝不是在真的生气，只是单纯地开心得发自内心。

看着她这副「真实」的表情，我不禁……轻轻地把话说出了口。

「……真美啊。」

「诶？啊、啊啊，是呢。雪，真的很漂亮呢。」

「诶？啊、啊，是啊，嗯……」

因为没想到心里话会不经意间漏出来，我害羞起来，于是慌忙顺着她的误会说。

然而……

「？孤太郎先生？」

……我忽然停下脚步，重新想了一遍后。即便脸颊已经红得像是要烧起来，我还是——老老实实地纠正了她。

「对不起。刚才说的不是雪，而是您——我说的是月乃小姐您很漂亮。」

「诶——……诶！？」

下一瞬间，月乃小姐的脸也红得和我不相上下。我连忙再次道歉。

「我这种人自顾自地说出这么装模作样的话，真的很抱歉。」

「不、不，我完全没有觉得那样……！对我来说，已经没有更加善哉的事情了，真的！」

「您这么说，我真的很高兴。」

听到她这句话，我松了口气，摸了摸脸颊继续说道。

「怎么说呢，我最近重新意识到了一件事。喜欢一个人，就应该在能够传达的时候，好好地、坦率地把自己的心意告诉对方。」

「…………孤太郎先生。」

月乃小姐似乎也察觉到了，这究竟是我和谁经历了什么事情之后学到的。她的表情一瞬间显得有些复杂，但很快，便再次温柔地对我露出了微笑。

「那真是非常、非常美好呢。」

「能听到您这么说，我很高兴。」

「孤太郎先生，我最喜欢您了。」

「您分享和实践的速度也太快了吧！不过，那个……啊，谢谢您。」

「不用客气。」

月乃小姐咯咯笑着回应我……她得手了。她说喜欢我当然也并不是假的，可刚才那句话，明显是故意带着几分调侃说出来的。

我忍不住苦笑起来，月乃小姐再次牵着我的手迈开了脚步。就这样又走了几步之后。

「啊，对了对了，还有一件彼此都应该告诉对方的事情，孤太郎先生。」

「？还有什么事情吗？」

我一时没能马上反应过来，歪着脑袋。面对这样的我，她……露出了和玩桌游时稍有不同的天真笑容，对我说道。

「圣诞快乐，孤太郎先生！」

听到这句话和那个笑容，我的胸口深处一下子变得暖洋洋的。不知不觉间，我也自然而然地用上了平时只有在家人面前才会露出的笑容回应她。

「圣诞快乐，月乃小姐。」

「……嗯。那个，那我们重新出发吧。」

「好。」

就这样——两人并肩走在白色圣诞节的荻洼。

那感觉，就仿佛她平时一直喜欢喝的超甜饮料一般。

整座街道，都被一种甜得令人难以置信的幸福感所填满了。

箱庭的少女

「啊，是雪呢。」

粗略听菜摘小姐讲完和她的「游戏」有关的种种事情后，我们走出星巴克，外面不知不觉间已经开始下雪了。

我忍不住兴奋得情绪爆棚，小声嘀咕着。

「诶——番长真有你的！偏偏在和小歌两个人单独处的时候下雪，没想到那家伙运气还真不错！」

「？那个，你在说什么呢？」

显然还没完全理解事情经过的菜摘小姐歪了歪脑袋。我先带着她往车站有屋顶遮蔽的检票处走去，同时简单说明了今天接下来三个人要一起举办圣诞聚会的事情，以及参加者之一的歌方月乃喜欢番长之类的事情。

于是，菜摘小姐露出了比我预想中还要明显的恍然大悟神情。

「原来是这么回事啊。所以今天的臣虎先生才会那么拼命呢。」

「？哥哥怎么了？」

「啊，这个嘛，刚才也稍微说过了。最近那个人啊，总之一直都在想方设法讨我的欢心。所以……」

「啊，我懂了。我们家那个蠢哥哥，是不想让菜摘小姐看到番长在圣诞节和两个女孩子见面吧。」

「是的。不过也可能是因为我总是在他面前把月乃小姐当成『出轨对象』吧。所以他试图阻止圣诞节出轨……」

「假想敌？话说回来，菜摘小姐认识小歌？」

「……嘛，这个就先不说了。比起那个，还是臣虎先生吧。他在这种时候拼命努力的样子，稍微有点惹人怜爱呢。」

听到菜摘小姐这么说，我狠狠地皱起了脸。

「可爱？哎呀，在我看来，他只想着寄生在菜摘小姐身上，一如既往的蠢哥哥行动罢了。」

「哎呀，明明受过你哥哥的救命之恩，你对哥哥倒是挺严厉呢，米芙露酱。」

「呜。那、那个，我确实很感激他啊，真的感激。真的是。不过怎么说呢，感激是一回事，能不能喜欢他这个人又是另一回事吧？」

「呵呵。要不要爱上自己的救命恩人，也说不准嘛？」

「这个，我就有点，不太清楚了。」

我一边装作若无其事地摆弄着发梢，一边回答道。

「那个。所以趁现在，我还是想再一次，用最真实的想法向菜摘小姐确认一下。」

「什么呢？」

面对依旧带着一副自信笑容的菜摘小姐，我单刀直入地问道。

「我哥当初和菜摘小姐订婚的时候，他要求的东西，说白了，该不会就单纯只有『财富•名声•权力』而已吧？」

「……也就是说？」

「至于妹妹能够筹到手术费这件事——终究只是结果论，只能算是副产物之类的？」

「……无可奉告。」

「这不就等于说是答对了吗w」

我嘻嘻笑了起来。至于菜摘小姐，则仿佛生怕伤害到我似的，努力维持着面无表情……咦？这个人，明明一直做出一副恶女模样，可她本质上其实超级………………

「……我好像开始有点明白番长为什么会喜欢上菜摘小姐了。」

「哎呀，那可真是最高的赞美呢。谢谢你。米芙露酱才是个好孩子呢。」

她用仿佛下一秒就要消失般的声音这样回应我，同时眯起眼睛，露出了某种带着些许苦涩的微笑。我顿时有些慌乱，怀疑自己刚才是不是说了什么不该说的话。

但她只是轻声说道「没关系」，随后像是下定了某种决心一般，继续说道。

「我呢，也喜欢孤太郎君哦。我很喜欢他。我发自内心地爱着他。」

「…………」

那句「饱含感情」的话，让我屏住了呼吸。

那是我至今为止的人生中听过的，无论怎样的爱之言语都无法比拟的。它带着无比强烈的说服力。

可是，也正因为如此……为什么呢。

那句话。真的，好痛。痛得我几乎无法忍受。

菜摘小姐望着圣诞节检票口附近来来往往的情侣和夫妻，继续说道。

「所以，我一点也不后悔没有把他卷进羽切的纷争。因为那才是对我们彼此而言最好的选择。被关进匣庭的不幸，把别人关进匣庭的不幸，我们都完全避开了。除了把这称作Happy Ending之外，还能称作什么呢？」

「菜摘小姐……」

她喋喋不休地说着，让我看不下去。她明明是在说自己一点也没有后悔。可为什么，在我眼里，她却显得如此悲伤？……是因为，她就像是在看未来的自己吗？

然而，也不知道她究竟有没有察觉到我的心情，菜摘小姐只是淡淡地笑了笑，稍微把话题岔开了一些。

「我呢，基本上不太擅长看恋爱电影。对于那种『能够通过恋爱走到一起才是至高无上的幸福』的价值观，我无论如何都很难接受。」

菜摘小姐把手放到脸颊旁，轻轻吐出一口气。她的动作仿佛是邻里闲聊的一幕，可是……就连那副模样，如今在我眼里也像是在勉强自己。

「因为人的幸福，又不只有那一种形式吧。衣食住行得到保障，和家人的关系融洽，有能够让自己沉浸其中的兴趣，有属于自己的自由时间。这些东西一点一点累积起来，才应该决定一个人的幸福程度。所以……」

就这样，菜摘小姐仿佛是在陈述某个合乎逻辑的结论一般，努力用平淡的语气说出了接下来的话。

「——我和孤太郎君，这样才是最好的。」

我忽然觉得，她就像是在和番长说话一样。只追求所有人获得最大的幸福，却把自己的感情弃之不顾。这确实无论什么时候都是正确答案。可是……

「…………」

不知不觉间，我已经紧紧握住了拳头，为了压抑住情绪而低下了头。

若是不这样做，我感觉有什么东西会从胸口满溢出来。

而面对这样的我，菜摘小姐——

「但是呢。」

她的语气一改之前淡淡的口吻，转而带上了一种温柔的音色继续说道。

「有一天，我遇到了一个非常有意思的人呢。」

「诶？」

「她啊，在和我——也就是哥哥的未婚妻——第一次见面的时候，眼睛肿得通红，鼻子还一直抽抽搭搭地吸着鼻涕跑了过来。我吓了一跳，问她到底发生了什么……呵呵，可是那孩子啊，居然对着我这个人，说出了这样的话。」

我不由得抬起头来，心想她究竟要开始讲什么故事。

而菜摘小姐则用一种发自内心感到愉快的神情——望着我，微笑着……啊。对了。这个，是我……

「『最后两个人没走到一起的恋爱电影，人家是真看不来』。」

「————」

被她这么一说，我顿时戏剧性地回想起了那个场面。

没错。面对第一次和哥哥以及他的女朋友一起吃饭这个让人实在提不起劲的活动，我当时还特意看了部恋爱电影给自己打气。结果那电影收了个超级糟糕的结局，搞得我完全无法接受。所以我就带着那股怒气，和哥哥的女朋友——也就是菜摘小姐，第一次面对面了。然后……

「她啊，从那以后就一直拼命地强调。不管究竟有什么样的理由。即便如此……」

菜摘小姐在那里停顿了一下，带着我今天第一次看到的发自内心的笑容，说出了那句话。

「『不管怎样，至少想和喜欢的人待在一起这样的任性，绝对应该被允许！』」

「…………」

「我呢，听到这句话的时候……其实，有那么一瞬间，差点就哭出来了。」

「菜摘小姐……」

「呵呵，很奇怪吧。一个和我的想法完全相反的孩子，用那种率直得近乎感情用事到了极点的笨拙话语对我说。那个时候的我……不知为什么，感觉自己好像得到了救赎。」

「救赎？」

「嗯。」

就这样，菜摘小姐带着悲伤得近乎温柔的微笑说道。

「啊，我是不是也可以，稍微任性一次呢。」

「！那、那根本就不是救赎，只是我在伤害您吧……！」

「不，不是的。是救赎。对于一个甚至放弃去设想这种可能性的我来说，那是突然被赋予的、做一场美梦的权利。这毫无疑问，就是救赎。」

「…………呜」

泪水浮现在眼角，我忍不住用袖子擦了擦眼睛，一边抽泣着说道。

「这种事情啊……应该得到更多更多的允许才对。已经够了啦，菜摘小姐。干脆把番长带回家吧。」

「喂喂，怂恿别人出轨的义妹也太离经叛道了吧。坏孩子。」

菜摘小姐苦笑着劝诫我。她轻轻把手放在我的脑袋上拍拍，然后温柔地继续说道。

「而且呢。对我来说，救赎还有另一个哦。」

「……是什么？」

「那就是，在我的……那个只有孤太郎君一个人的理想箱庭里，出现了一个新的Worker……」

说到这里，菜摘小姐紧紧地注视着我的脸。

随后，她说出了一句对我来说莫名其妙——但我想，应该确实是在对我说的话。

「『箱庭的己方棋子』出现了。」

「——哈？」

我完全无法理解这句话是什么意思，只能歪起脑袋。可菜摘小姐依旧没有给我详细解释，继续说道。

「可是呢，这个作为我『箱庭的己方棋子』来说，性格也太相反了，性能也太低，操控性也太差，真的是个让我非常头疼的存在。」

「等等，虽然完全听不懂这个话题的前提是什么，但我怎么就只听懂了你在diss我！」

「谁知道呢。啊，还有，这枚棋子最『愚蠢』的一点呢……」

「诶，还要继续吗？虽然完全听不懂上下文，但我差不多也快要生气——」

然而，完全没有在意我的抗议。

菜摘小姐——用带着些许悲伤的笑容，说出了其中的核心。

「就是会为了喜欢之人的幸福，而选择主动退让这一点吧。」

「…………」

不知不觉间，我竟然什么话都说不出来了。菜摘小姐微笑着继续说道。

「对吧，米芙露酱？如果让你玩箱庭游戏的话，你会用什么方式来享受呢？」

「诶？嗯……比如，把自己的家还原出来之类的？」

「是啊。确实那也很有意思呢。不过我呢，要说的话更倾向于……」

在那里，菜摘小姐用仿佛要把什么托付给我的目光，温柔地对我说道。

「希望做一些我自己做不到的事情。」

「…………」

我并不能完全理解她那句话里所包含的全部感情。可是即便如此，我还是觉得，哪怕只是那份心意的一小部分，也应该好好地接住它才对。所以……

「……菜摘小姐。那个，如果可以的话，刚才那件事能不能再详细说说……」

「开玩笑的。」

「诶？」

正当我准备追问之际，菜摘小姐啪地拍了一下手，重新掌控了话题。

「好了，这件事就到此为止。」

「诶？什么啊。也太随便了吧？」

「是呢。你说得对。对不起。」

「诶？不、不至于这么认真道歉啦……」

面对不知所措的我，菜摘小姐又说出了那种一如既往、有些微妙的话。

「不过放心吧，米芙露酱。今天有情敌参加的圣诞节，我就先睁一只眼闭一只眼了，但以后关于他的『出轨』，姐姐我可是会严格监管的哦。」

「嗯，虽然完全搞不懂事情经过，但我只感觉到一股『多管闲事』的气息！而且现在的菜摘小姐，给我的感觉和朱理理那家伙简直一模一样！」

「米芙露酱，你只要作为『箱庭的己方棋子』一直向前走就好了。因为你是个好孩子。」

「这个人说什么『己方棋子』啊、『好孩子』啊，总觉得每一个词听起来都好吓人啊。」

面对无精打采的我，菜摘小姐姐露出了某种温柔的微笑……这个人，该不会是故意用这种莫名其妙的对话……

「好了——一来二去好像时间也差不多到了呢。」

「诶？」

我顺着她视线望去。然后看到了哥哥的身影。大概是已经回家换过衣服了吧。他没有继续穿刚才那身高中制服、维持着番长Cosplay的模样，而是换回了平日里的商务西装。

不过，也许刚才的羞耻感还没有完全消退，他甚至都没有和我对上视线，只是在稍远的地方坐立不安地等着菜摘小姐…………

「对吧？不管怎么说，他还是有些可爱的地方嘛。」

「嗯？是吗？在我看来，他充其量就是在战斗里被狠狠揍了一顿之后，不情不愿加入队伍的敌方怪物一样。」

「啊哈哈，很准确啊。」

菜摘小姐就这样笑了好一阵，随后却突然提出了一个让我有些惊讶的看法。

「不过，现在接着刚才的话说这个可能有点不合适。米芙露酱和臣虎先生之间，我觉得也有些相似的地方哦？」

「菜摘小姐，你刚才是不是在狠狠地骂我？」

「米芙露酱，你刚才不是也在狠狠地骂臣虎先生吗？」

我被她漂亮地反将一军，一下子说不出话来。而菜摘小姐继续说道。

「作为棋子的适性很高这一点，还有对真正重要的人反而无法坦率这一点，再比如明明看起来对欲望很忠实，却偏偏对自己最想要的东西伸不出手这一点。」

「诶？这些确实都适用于我没错，可是哥哥也这样吗？」

「嗯，在我看来是这样。啊，还有一个，最明显的地方就是……」

菜摘小姐在那里稍微卖了个关子，然后用略带坏心眼的表情说道。

「比如，非常喜欢孤太郎君这一点？」

「诶？」

听到这句话，我瞪大了眼睛。忍不住把疑问说了出来。

「不，这个才明明是只适用于我……」

说到这里，我慌忙停住了话头，可是——已经太迟了。就在我手忙脚乱之际，菜摘小姐咯咯笑着追击。

「啊，说起来，婚礼那天，我穿着婚纱的时候，你不是偷偷告诉过我吗？说自己小时候的梦想也是『当新娘』……」

「喂！为、为什么现在突然说这个！？」

「没什么。只是我突然觉得，你最近是不是给那个梦想进行了『更新』呢？」

「梦、梦想更新？这是什么意思……」

「嗯。比如说，在『新娘』之前，添加了『某某人的』这样的字样？」

「什么！」

面对她的话，我满脸通红地发出呻吟，而菜摘小姐继续说道。

「好了，这个话题和现在完全没有关系，我们还是回到孤太郎君的话题吧。」

「这个义姐，未免也太坏了吧。」

我深深深深地叹了口气，然后还是按照她所说的，把话题拉了回来。

「所以……那个，哥哥也非常喜欢番长，也太难以置信了？」

「是啊。」

菜摘小姐看着哥哥的方向淡淡地笑了笑。

「臣虎先生的表面功夫做得特别好，所以被很多人喜欢。不过，那些全部都只是表面上的喜欢而已，其实根本没有从心底真正喜欢他的人呢。」

「抓着别人的哥哥说这种话。虽然事实到让人根本无从反驳。」

「抓着别人的丈夫说这种话。」

菜摘小姐咯咯笑着继续说道。

「不过呢，我想唯独孤太郎君是不一样的。你看那孩子……那个，毕竟他很纯粹嘛。」

「我觉得这里完全可以直接说他是『老好人笨蛋』哦？」

「呵呵，说得也是。那么总之，唯独孤太郎君，通过桌游从心底里喜欢上了臣虎先生呢。而这份感情，对于臣虎先生来说，大概也是……」

「……啊啊。难得不合他的性子，也让他觉得很高兴吧。」

「一定是呢。所以只要是和孤太郎君有关的，他就总是有点用力过猛呢。」

「……呜，这一点我虽然不想承认，但确实有点可爱，而且也有点像我……」

「对吧？」

菜摘小姐心情很好地笑着，又继续说道。

「如果要说可爱的地方。自从在高中出轨的事情被我严厉追究之后，他好像变得更加可爱了呢。」

「啊，等等？菜摘小姐连哥哥出轨的事情都知道吗？」

我吃惊地问道，菜摘小姐却像是在说什么理所当然的事情一样点了点头。

「当然。你以为我是谁呀？啊，不过这件事要对孤太郎君保密哦。」

「这、这个，好的。诶，可是这样的话，番长退学的意义……」

「啊，那个嘛，不管是不是好的，确实有意义哦。没有他作为替身，羽切家族也就没办法维持住体面了。如果只是我这边倒还好，可羽切家肯定会彻底停止对小鸟游家的支援吧。」

「哦——……原来如此。」

「呵呵，所以放心吧。你的救命恩人，现在依然是你的王子殿下哦。」

「我、我才没在担心这个呢。」

「是啊。毕竟，对一个人的好感，本来就和所谓的恩情没有关系嘛？」

「菜摘小姐！」

「呵呵，不行呢。只要是孤太郎君身边的孩子，我就总忍不住想要稍微欺负一下。」

菜摘小姐吐了吐舌头表示歉意，随后便直接朝哥哥的方向迈开了脚步。

「那么，再见啦，米芙露酱。祝你圣诞快乐。」

「好、好的。菜摘小姐也……等等，不过，最后！」

「？」

菜摘小姐稍稍停下脚步，回过头来。我决定无论如何，最后都要告诉她。

「那个，菜摘小姐。虽然我也不知道具体是怎么回事，但你今天不是一直在贬低自己吗？不过我……唯独有一件事，还是想认真反驳你一下。」

「？什么呢？」

面对困惑地歪着脑袋的菜摘小姐，我想着番长——想着那个世界上我最喜欢的人身上的那份既是缺点、却也是我认为最棒的优点的温柔，决定毫无保留地把自己的真心告诉她。

「为了别人而选择忍耐的孩子，就应该被夸一句『好孩子』吧？」

「！」

听到我的话，菜摘小姐不知为何低下了头……咦？难道我说了什么奇怪的话吗？啊，该不会被她理解成我在为自己过去对番长做过的事情辩解了吧。呜，好尴尬。明明完全没有那个意思，反而是关于这一点，我觉得自己已经好好地从菜摘小姐那里学到了东西。

可是现在再一一解释这些，也实在有点奇怪……

好、好了！这下什么多余的话都别说，赶紧离开吧！

「那、那么就这样！菜摘小姐，圣诞快乐！」

我这样朝她喊了一声，然后赶在菜摘小姐之前，干脆利落地离开了那里。

而就在我的背后。

乘着干燥的冬风，传来了菜摘小姐小小的抗议声。

「真是的。远远超过了玩家，这样可是要失去『己方棋子』资格的哦。」

匣庭的青年

在羽切宅邸从高中制服换回平时的商务西装，返回车站后，我在检票口附近发现了妻子和妹妹。不过，她们似乎正在严肃地交谈，所以我稍微拉开了一点距离，停下了脚步。

「（总觉得，她们两个人关系亲近了不少啊）」

在我看来有些意外。菜摘小姐和米芙露，乍看之下虽然都是很好相处的人，实际上却都是不太会让别人深入自己内心的人。

不过重新想想，现在的两个人，确实也有很多重大的共同点。

「（喜欢着同一个真正重要的人，而且，她们都正打算主动退让）」

想到这里，我不禁带着自嘲笑了出来。真是……真的是从以前开始，就一直是个让人火大的孩子啊。

常盘孤太郎。一个从我的人生中，把一切都夺走的恶魔。

妻子，妹妹，甚至就连「我」这个人的人格。

「（我……？是啊。本来，我好像也确实是这么自我认知的）」

我原本就是一个会根据当时所处的场合改变自己的行事方式，然后一路活下来的人，因此从来没觉得所谓真正的自己有多重要。可是，和我长久相伴的妻子所赋予我的那个角色——常盘孤太郎的替身，却一点一点侵蚀了我，让我火大。

至少，除非像现在这样刻意提醒自己，否则我甚至会下意识地以「我」的身份思考事情。而更重要的是……

「（我至今居然还觉得他很可爱，这才真叫令人恼火）」

连我自己都对自己的单纯感到无语。

从小就自以为聪明，喜欢冷眼旁观，从来没有真正认真地面对任何人。别说妻子，就连妹妹和父母都会和我保持着「那个人」的距离。这就是无可救药的小人物，小鸟游臣虎。

而第一次真正从心底里亲近我的存在，就是——常盘孤太郎这个孩子。

这种事情——就算让我变成那种刚刚有了第一个孙子的顽固老爷爷，也是理所当然的吧。不管我的本性究竟有多么差劲都没有关系。不管那家伙后来多么麻烦也没有关系。

就像那家伙直到现在也依旧没办法彻底对我这个人放手一样。

我也同样会不由自主地希望，他能够一直笑着。完全不像我。

「…………」

我望着正在认真和米芙露交谈的妻子的侧脸……她依旧美得让人烦躁。从我在大学里第一次主动和她搭话的时候开始，就一点都没有改变——甚至看起来还像是变年轻了。

从那个时候开始，我就一直被囚禁在她的匣庭里。那个女人，一直都是这样。

为了能够继续和常盘孤太郎愉快地玩「箱庭游戏」。

却又一直把小鸟游臣虎囚禁在最糟糕的「匣庭游戏」之中。

想想看，我之所以会走到今天，根源不过是当时为了玩弄一个看起来很好骗的大一学生而主动搭话罢了。

「小鸟游臣虎先生。可以请您和我结婚吗？我会为您准备许多特典哦。」

当她和我两个人独处后，突然这样开口时，我立刻就明白了。

啊，这个女人绝对不是我这种男人能够应付得了的类型。

不过另一方面，我也产生了这样的想法。

正因为如此，说不定这正是像我这种浅薄的人——没有什么信念，没有技能也没有钱，甚至连一句好话都没办法对那个命悬一线的妹妹说出口，如此浅薄得无可救药的混蛋。

这是让我舍弃自己的机会。

所以，我其实并不憎恨羽切菜摘。因为这份契约，我本来就完全知情并且自愿。

「我会把羽切家的权力和财产全部交给你。我想，妹妹的手术费用也能筹措。这样一来，你一直渴求的对你『人性』的认可，也能够连同名誉一起得到。不过作为交换——」

——唯独我，羽切菜摘，永远永远都不会成为你的所有物。请你接受这一点。

那一天，菜摘——菜摘小姐带着妖艳微笑说出这些话时的样子，我到现在都还记得清清楚楚。

说实话，当时我脑中唯一的想法就是「这家伙到底在说什么」。对我而言契约的报酬实在诱人，我甚至怀疑是不是诈骗。可是，骗我这种人又不会让任何人得到好处。于是我接受了。然后——我真的得到了一切。

入赘羽切家之后，我的人生可以说是一帆风顺。这是因为，羽切菜摘那种「分配角色」的才能，与我这种「适应场合」的性格，十分适配。一开始我还担心，像我这样的人是否能够融入名门世家的社交场，可真正身临其境之后，却发现根本没什么大不了的。

那里，正是一个与我再相称不过的、极其浅薄的匣庭世界。

对于羽切菜摘，我感谢到无以复加。虽然在别人面前，我作为丈夫会直呼她「菜摘」，但在心里，我直到现在依然会带着「小姐」这个敬称，真的把她当成恩人。

无论是把小鸟游家的名头抬高，还是建议我进入教师行业，指导我该如何讨好岳父岳母，以及——拯救妹妹。这一切的一切，对我而言都是恰到好处的及时雨。

而最棒的一点是——她对出轨非常宽容。毕竟契约就是契约，所以我在外面玩女人，本身完全无所谓。对于忠实于自身欲望的我而言，这待遇实在好过头了。当然，考虑到羽切家的体面，她也会叮嘱我不要在明面上玩得太过火，仅此而已。

也就是说——对我而言，羽切的匣庭就是天堂。

一个毫无痛苦的天堂……本来应该是这样的。

直到那个无可救药的、愚蠢至极的意外发生之前。

「久等了。」

回过神来的时候，不知什么时候，菜摘小姐已经来到了我的面前。看来，她和米芙露的谈话已经结束了。

她睁着那双明亮的眼睛望着我——不，是望着「那个人」，咯咯地笑着。

「怎么啦，居然不像平时那样发呆。真奇怪呢。」

「不、不是……」

「好孩子，知道自己的立场，安安静静地在这里等着。」

听着她用一贯的话语夸奖我，我也像往常一样感到不爽。她的口头禅「好孩子」，实际上更接近「Good boy」。在美国，那是用来夸奖孩子或宠物的话，但如果用在成年男性身上，则多少会带有几分戏弄的意味。

所以，她对常盘孤太郎说「好孩子」时，好歹还算是夸奖。可是，当她把这句话用在我，小鸟游臣虎身上时，其中明显带着轻蔑……设计得相当巧妙。

我正因为这些事情而感到厌烦，她又继续说道。

「啊，说起来……」

菜摘小姐这样低声说着，背对着我。随后，她大概朝着自己心爱的他所在的方向……也就是常盘孤太郎所在的方向看去，又一次谈起了那个「一贯」的话题。

「孤太郎君现在正在做什么呢？」

看吧，又来了。她谈论的总不是眼前的我，而是远处的他。正因为如此，我有时甚至真的会产生自己究竟是不是常盘孤太郎的错觉……明明像我这种人，根本不可能成为那个如此耀眼的少年的替代品。

然而，除了那份罪恶感之外，还有另一个原因。

最近，我的胸口总是无法抑制地隐隐作痛。

那是我人生中第一次体会到的疼痛。直到和她长久相处之前，我甚至不知道世上还存在着这种疼痛。成为常盘孤太郎的替身之后，我才第一次知道这种疼痛。无论我跑去和多少个替代品寻欢作乐，都丝毫没有得到缓解。

归根结底，也就是这么回事。

那个我心中原本至高无上的天堂、属于羽切的匣庭，轻而易举地变成地狱的那个意外。就是——

「……不行呢。明明以为自己已经想开了，可果然还是忍不住会嫉妒啊。」

「是……这样吗。」

——万万没想到，我，小鸟游臣虎，竟然一不小心爱上了羽切菜摘。

实在是太大意太愚蠢太自作自受也太晚。

可是即便如此，我恐怕也只能继续活在这里。

作为常盘孤太郎的替身。作为对常盘孤太郎的赎罪。作为常盘孤太郎的基石。

为了让常盘孤太郎今后依旧能够在舒适的「箱庭」里，快乐地讴歌人生。

羽切臣虎，也只能在这里咬紧牙关，作为一个Worker活下去了吧。

「啊，对了！如果用桌游当诱饵的话，说不定还有机会把孤太郎君骗到家里来呢！」

「……说不定确实可以。之后要不要稍微把计划完善一下？」

「嗯——好孩子。」

——就在这座，甜美得近乎令人沉醉的地狱。羽切菜摘的，匣庭之中。

【最终话】 Great Split•Christmas

『圣诞快乐！』

在KURUMAZA中央的桌子旁，有手里拿着香槟汽水碰杯的两名美少女圣诞老人，以及夹在她们中间的一名驯鹿少年。

「…………」

我一小口，一小口地啜饮着香槟汽水，望向她们那套自己至今仍未习惯的服装。

虽说都是圣诞装，但两人的服装都相当地暴露。那也是理所当然的，因为这本来就是米芙露小姐想着打工时要用而替我们买来的服装，只不过因为意外地露太多，所以被我判断为不准在客人面前穿。那时候虽然米芙露小姐瞪着我，说了句「番长，你是昭和老父亲吗」，但似乎她自己冷静下来之后，也不得不承认确实露得有点多，于是包括备用在内的两套服装，以及附送的驯鹿服，就这样被封印在后台很长一段时间。

可是，她却在派对开始前想起了这件事，这便成了我……不，是对月乃小姐而言的，厄运终点。

就这样——和可爱无比的两位圣诞小姐的坐立不安的圣诞聚会，就这么在这里举办了。

就在我一边不知道该把视线往哪里放，一边设法让自己的心情平静下来，而集中精神于这意外适应舌头的香槟汽水之时。米芙露小姐起了个头。

「所以嘛，虽然不知不觉比预定时间稍微晚了一点，但KURUMAZA的圣诞派对现在正式开始——！鼓掌！」

『哇，哇——』

我和月乃小姐总算拼命配合着派对咖的气氛鼓起掌来。米芙露小姐苦笑了一下，却没有特别吐槽什么，而是继续说道。

「那么！接下来……做什么好呢？总之，要不要让番长唱首原创情歌？」

「嗯，别一上来就把我逼进这么惨烈的绝境好吗。」

「哇，孤太郎先生全力演唱恋歌，善哉！」

「那边的女流棋士也不要跟着起哄。我一点都不觉得善哉好吗！」

就这样，在我接连吐槽的时候，米芙露小姐向我投来了失望的目光。

「诶，那番长你今天是来干什么的？」

「诶，我今天难道就是为了被迫唱原创情歌才被叫来的吗？」

震惊。我之前还觉得自己这是左拥右抱，结果原来是我太肤浅了。这不就是先让人期待，再落空，的那种最阴湿的霸凌。

看着垂头丧气地耷拉下肩膀的我，月乃小姐替我打起了圆场。

「那、那个，小鸟游小姐也差不多该停止玩笑了吧……」

「玩笑？不不不，这种程度的捉弄，对我和番长来说可是日常营业哦。」

「这是什么黑暗的霸凌者认知！孤、孤太郎先生，还请您不要太在意……」

「没关系哦，月乃小姐。真的，米芙露小姐日常就是这种程度。」

「总觉得这里也有问题呢。」

月乃小姐鼓起脸颊。我苦笑着看着她，同时为了不让米芙露小姐听见，轻轻地凑到月乃小姐耳边补充道。

「你看，她虽然看起来是那样，但实际上并不会真的强迫我唱歌吧，米芙露小姐。」

「……原来如此。」

月乃小姐这么说着，视线投向了那边，而她看过去的地方，那个粉色头发的辣妹已经转移到了别的话题上，正在那里说着「要打开哪个零食啊——？」

「她比任何人都更清楚什么事情是真的会让我讨厌的。」

「啊，那确实很了不起呢。不过这样的话，这样一来……」

「？」

「平时米芙露小姐总是对孤太郎先生攻击性十足，反过来说，不也可以称之为孤太郎先生自己也期望这样吗——」

「——我讨厌像你这样敏锐的女流棋士。」

「孤太郎先生！？」

月乃小姐大吃一惊。我一边用「开玩笑的」把这事带了过去，一边继续说道。

「嘛、嘛，实际上这件事你还是不要深究比较好，善哉。」

「是、是啊。是我失礼了。」

就在两个人偷偷摸摸地这样交流的时候，米芙露小姐一边捏起一片巧克力，一边开口说道。

「然后呢，玩什么？总之要不要先把番长脱掉？」

「你脑子里的娱乐点子，难道除了先欺负我之外就没有别的了吗。」

「抱歉抱歉。真的不是故意的啦。不过确实，我一时半会儿可能还真想不到，比逗弄番长更有趣的事情呢——」

「诶」

「诶？」

当我从这句话里感受到了某种若有若无的爱意时。她似乎自己也察觉到了这一点，突然把咬巧克力的动作缩小到了极小的程度，同时变得吞吞吐吐起来。

「不、不是，我又不是非得和番长扯上关系才开心，我自己也有一大堆开心的事情啊。」

「对、对啊。」

「嗯。你看……那个……你看…………………………那个……」

「…………」

「……番长这个大笨蛋！」

「这辣妹怎么回事！」

这位同事该不会觉得，一遇到为难的情况，只要对我口出恶言就行了吧。

我虽然有些恼火，不过多亏如此，刚才奇的怪气氛确实也烟消云散了，我正稍微松了口气。

「孤太郎酱，再给我写小酒酒。」

「嗯，你这边又是怎么回事，为什么短短几秒就喝醉了啊。」

回过神来，这一次女流棋士圣诞老人已经被碳酸饮料灌得醉醺醺的了。嗯，这些人到底是怎么回事。圣诞节这种东西，难道就像满月一样，会干涉人的情绪吗？

月乃小姐不知为何一副饱经世故的落魄模样，把手臂搭到了我的肩膀上。

「喂，我的香槟汽水空了喔，孤太郎酱。」

「不是，究竟是什么让你变成这样的啊。」

「呜呜……嗝、嗝。反正像我这样的女人，到了关键地方就会输得一败涂地啦。」

「喝着无酒精饮料借酒撒疯，还属于越喝越愤怒的类型，真是厉害啊，月乃小姐。」

「啊啊？你以为伦家是因为谁而醉啊，因为谁！」

「？不是因为碳酸饮料吗？诶，是因为谁吗？」

「…………」

「……月乃小姐？」

「啊，抱歉，没什么。失礼了。」

「突然恢复清醒，这反而也太吓人了吧。」

「……喂！番长！这边的酒不够了！」

「诶，为什么这次连米芙露小姐也喝醉了啊！？」

难道现在的KURUMAZA正遭受着来自酒鬼恶灵的附身攻击？

我一边被这混乱的状况牵着鼻子走，一边姑且还是给两位女性轮流倒着香槟汽水。

给那边倒了然后被纠缠，这边就开始闹腾。反之亦然……奇怪。我所想象的「和二女同过圣诞节」，完全不是这么回事。这还真是那个。与其说是娱乐，倒不如说像是在缺人手的牛郎店打工。比起娱乐，更偏向某种工作。「（……不过话说回来，嘛）」

说实话，我也算是挺开心的。虽然不是米芙露小姐，但看来我也一样，似乎一下子也想不到有什么事情会比「和这两个人一起度过」更加开心……把桌游也算进去。

从这个意义上来说，果然对我而言，两个人真的是非常重要……

『『诶，感觉冷静下来了』』

「喂，你们两个别突然一起恢复清醒啊？」

总而言之。就这样，我们一边吃吃喝喝，中间偶尔穿插着玩些派对游戏，度过了一段快乐的平安夜时光。

就这样，开始约一个半小时后。月乃小姐突然站起身来，「咳咳」地清了清嗓子，像是在主持宴会一样开口说道。

「那么虽然宴会正值高潮。」

「啊哈哈，高中生居然会说这种话w笑死我了w」

米芙露小姐用一种奇怪的情绪大笑起来。月乃小姐害羞地红了脸颊，却没有因为这样的插科打诨而气馁，继续说道。

「差不多也该进行今天的主要活动……或者说，三个人事先约定好的、唯一一项活动了。各位都准备好了吗？」

月乃小姐一边这么说，一边从身旁的包里取出了两个信封。让人想起了不知什么时候的封手，不过这一次，封面分别写着「常盘孤太郎先生」「小鸟游米芙露小姐」这样的收件人姓名。

『…………』

看到她的动作，我和米芙露小姐也轻轻地互相点了点头，随后分别从包里取出了事先准备好的同样之物。米芙露小姐拿出了分别写着我和月乃小姐名字的信封。而我则拿出了分别写给两位女性的信封。

确认所有人都各自拿出了信封之后。

「善哉。那么就开始吧。在这圣夜举办的智慧与情爱的祭典——」

如此做了一番铺垫后，她微微一笑，宣布道。

「——Great Split•Christmas！」

「为什么就不能普通地说是交换礼物会？就是这点啊，桌游玩家」

对于米芙露小姐这样冷冷的吐槽，我和月乃小姐暂且都当作没有听见。

＊

有一款名叫『Great Split』的桌游。玩家要一边和其他玩家进行心理博弈，一边巧妙地收集画有宝石和艺术品的卡牌，从而获得高分。这是一款所谓的「Draft Game」类型的作品。

本作的特色，在于其卡牌的分配方式。

首先，玩家们会随机获得数张卡牌，不过这些卡牌并不会就这样直接属于自己。

必须把拿到手的卡牌分成两个组，分别装进信封，然后将两组全部交给左边的玩家。收到的人会从这两个信封中选择「自己想要的那个」，拿走它，再把剩下的那个还回来。只有最终被还回来的才会成为自己的卡牌。所有玩家同时进行这一操作。就是这样的一款游戏。

这套规则实在是美得令人陶醉——

「番长，你该不会要进入自己的世界吧？」

「居然连这种事情都已经察觉到然后吐槽，不愧是我这位同事。」

小鸟游米芙露，真是个可怕的人。

我轻轻咳嗽一声，再次回到现实。

现在的我们，也像玩Great Split时那样，每个人都准备了两个信封，然后来到这里。也就是说，我们把眼前的这个构图称作「Great Split•Christmas」，不过实际上，从这里开始要做的事情，和游戏还是稍微有些不同。

米芙露小姐简洁地总结道。

「刚才你们两个人因为和桌游的共同点而聊得起劲了，不过说白了，这个东西要做的事情，真的，基本上，就只是普通的交换礼物而已吧？」

『确实如此』

我和月乃小姐完全表示赞同。米芙露小姐说了句「对吧」，然后继续说道。

「只是因为这种朋友之间轻松自在的派对，要彼此花钱准备礼物总感觉有点不太对，所以最后就变成了那种可以轻松准备的东西……具体来说，就是『交换一句话的短信』。」

「嘛，老实说，Great Split的要素也就只有『每位参加者准备两封信』这一点，另外大概也就再加上一点吧。」

「？还有什么特殊规则来着？」

面对米芙露小姐的疑问，月乃小姐应了一声，举起自己的信封，继续解释道。

「是的，效仿Great Split，我们也加入了『退还』那封信这一选项。」

「啊，好像是说过这么回事。不过……为什么？和争夺宝石之类的游戏不一样，这个只是彼此之间的信而已吧？有必要把它还给寄件人吗？」

对于这个疑问，我回答道。

「说白了，基本上就是单纯想加入一点Great Split的要素吧。不过，姑且还是想让退还信件这个行为本身，也带上『拒绝』的意思。」

「拒绝？啊……比如说……」

米芙露小姐稍微想了想，然后举了个例子。

「要是番长递给我一封类似『借我十万』或者『去把酒买回来』这样的信，那我之后就可以轻飘飘地把它还回去，以此向你明确表示NO。」

「正是这么回事，但这个例子也太恶意了吧！？」

「抱歉抱歉，一不小心就按照平时的番长来设想了嘛。」

「你说真的？」

当我有生以来第一次开始把手嘎巴嘎巴地捏响时，月乃小姐说着「好了好了」来劝阻我。

「十万、酒，以及消除暴力冲动这三件事，之后都由我来负责。对吧，孤太郎先生。」

「你这个劝架方式不太对吧，月乃小姐！」

为什么女性都假定我是个超级人渣啊！怎么说呢，干脆我现在就去敲诈她们十万，再灌下一肚子酒，最后弹她们一下脑门算了！

就在我气呼呼的时候，万恶之源米芙露小姐似乎稍微有点厌倦了这种气氛，若无其事地把话题拉了回来。

「我懂了，可以拒绝这封信。反过来说，接受它，也就意味着接受对方，对吧？」

「是的，小鸟游小姐。如果十万和酒能马上准备好的话，我可以收下。」

「OKOK」

「才不是什么『OKOK』啊。」

为什么这两位一直拿着这个例子聊个没完啊。算了，我现在就把信里的内容偷偷换掉好了。干脆写成让月乃小姐交十万，让米芙露小姐买酒好了。

完全无处发泄的我正一肚子火，月乃小姐则重新主持起了流程。

「那么，我们来进行交换仪式吧！」

「仪式个头。明明就只是互相递信封而已……」

虽然米芙露小姐这么嘟囔着，但还是分别向我和月乃小姐递出了信封。我和月乃小姐也照做，分别把信封交给对方……嗯，实际做起来的话，果然真的是几秒钟就结束的活动。既没有气氛，也没有什么可兴奋的。米芙露小姐吐槽道。

「那个……普通的交换礼物会，从这里开始应该还有大家一起拆礼物的环节，然后会热闹起来才对。不过这个可是私人信件啊……」

听到这句话，月乃小姐点了点头回应道。

「是的，我想各自独自阅读，然后好好品味一番便善哉了。」

「不觉得这个『Great Split•Christmas』也未免太垃圾了吗！」

「等等，米芙露小姐！Great Split可是名作啊！」

「不是，我又没有在贬Great Split好吗！？反倒是被拿来给这种垃圾活动当标题，感觉它才可怜呢！」

「小鸟游小姐！您现在可真是什么都说得出来，这次竟然连圣诞节也要批判了吗！」

「圣诞节就不是受害者了吗！我一直以来批判的其实都是你们这群人啊！」

『真是个过分的辣妹』

「你们还有脸说……！」

三个人在圣夜展开了一场壮烈的口角。等等，不妙，这下真的和我脑海中描绘的「快乐圣诞节」越来越不一样了。什么鬼啊。

无可奈何之下，我轻轻咳嗽一声，举起从两人那里收到的信封，开口说道。

「呃。确实，我们不会在所有人面前公开信件。不过，我在想，与其回家之后再拆，现在直接拆开怎么样呢……」

「什么意思？现在拆的话，大家不就都能看见了吗。」

「是的，所以要做到彼此完全看不见。比如说，月乃小姐就在这里。米芙露小姐去后台。我则走到店外的大楼走廊上去读信。然后五分钟后再集合。这样的话，也能马上进行退还流程了。」

『原来如此』

两个人同时表示理解。看来已经取得了同意，于是我立刻拿着从两人那里收到的信站起身来。

「那就这么办，我去走廊了。」

「OK OK。那我去后台。」

「不好意思两位，还让你们特地挪位置。」

月乃小姐有些过意不去。我向她表示「没事没事」之后，拿起KURUMAZA的备用计时器，设定为五分钟后响，然后把它放在店中央的桌子上。

「那么，等这个响了以后再集合。」

『了解』

「那么……」

我在这里轻轻咳嗽一声，然后随着计时器启动，再次郑重宣布。

「Great Split•Christmas后半场，开始！」

「你下次再用那个标题我真的揍你哦，番长。为了Great Split我也要揍你。」

……对于米芙露小姐这句不祥的吐槽，我姑且装作没听见，迈步走向了走廊。

歌方月乃

「话说回来。」

确认两位已经分别前往各自的位置后，我重新面对摆在桌上的两封信。一封是小鸟游小姐给我的，另一封是孤太郎先生给我的。

经过短暂的犹豫，我首先拿起了小鸟游小姐的那一封。并不是说要怠慢她，只不过，说到底，拆开孤太郎先生的留言，果然还是需要做些心理准备。

我小心翼翼地拆开用胶水封好的信封。然后，只见里面放着一张信纸，上面写着一段完全符合这次活动宗旨、极其简洁的信息。

〈那个，说实话，我觉得您眼光挺好的。〉

「噗，啊哈哈！」

面对这句话实在太过「像她」的措辞，我不禁笑出了声。仿佛已经能够想象出她鼓起嘴、移开视线，带着几分害羞说出这句话的模样。

「啊啊，这么说起来，泳装约会的时候……」

我重新回想起那时的事情。

「想让番长当男朋友，品味也太差了吧小歌。」

先不论是不是一字不差，我记得她当时似乎就是对我说了类似意思的话。这里重要的是，在「那个时期」，她在最后加上了「小歌」。

也就是说，那是她还被限定在剧本杀的规则——〈说谎时必须以对方的称呼作为结尾〉时说的话。既然如此，反过来说的话……

「嘛，这种事情也不用她现在再告诉我就是了。」

小鸟游小姐喜欢孤太郎先生这件事，实际上除了他本人以外，其他人都很快就能察觉。根本不需要什么作为宇佐时掌握的信息优势。

可即便如此，她还是用一副「这是秘密哦」的模样把这件事告诉我，实在太可爱。

「……好。」

没想到竟然从她的信里得到了精神上的鼓励，于是我就趁着这股劲儿，接着拿起了孤太郎先生的信。然后，那里写着的话语是……

〈最近，要不要来我家玩？〉

面对这份邀请，我不禁羞红了脸。做梦也没有想到，居然会收到来自孤太郎先生的邀请。而且还有另一点。因为那句话的内容，和我写在信里的内容「乍一看」相当接近……嘛，不过，其中的含义还是稍微有些不同的。

孤太郎先生写下这封信时所寄托的心意，恐怕是「诚意」。他大概是在以自己的方式，思考着他向我告白时所说的那句「希望能从朋友开始」中的那个「从」。这一点非常符合他的风格，也让我觉得很是喜欢。

可是。我真正希望他给予我的心意，并不是「诚意」。而是从那里再向前一步，更加深入的感情。正因为如此，我写给他的信才会变成那种内容——

——咳咳。

不、不管怎么说，两个人写给我的信，我都确实非常开心。

「善哉。」

我不由得对着两封信说出这句话，并低下头。

我想起了这次活动的规则，噗嗤一笑，然后在心中做出了决定。

这两封信，我绝对不会退还哦。

常盘孤太郎

「好冷」

刚一走出走廊，十二月的冷气便狠狠地直击了穿着单薄衣服的肌肤。虽说好歹还是在大楼内部，但公共区域的空调弱得可怜。我稍微有些后悔，早知道就带件外套出来了，不过另一方面，我又庆幸还好是我自己出来了，不禁松了口气。

总之，在手冻僵之前，先确认信的内容吧。这样想着，我重新端详了一遍手中的两封信……然后稍微犹豫了一下，还是按照恰好叠在一起的顺序，先从月乃小姐那一封开始确认。对于这种没有标准答案的事情，如果每件事都要犹豫半天，反而让两个人等着，那就本末倒置了……嘛，这也是从桌游礼仪里延伸出来的道理就是了。

于是，我首先拆开了月乃小姐的信。里面很简单，就只有一张信纸。而写在上面的内容——出乎意料地，和我写给她的信相当相似。

〈有朝一日，若您能来到我所待的家中，便善哉了。〉

「…………？」

我不由得微微歪了歪头。确实，这和我写的留言很像。就是那句邀请她来我家做客的话。可是，即便如此……

「我所待的家中…………不是我家？」

虽然这只是很细微的区别，可月乃小姐平时是那种相当注重日语措辞细节的人，因此这一点让我稍微有些在意。她特意插入一个「待」究竟是什么意思呢。感觉就像是在强调「我会先去等着你」之类的语气，可是，对于自己的家来说，加上这样的表达又有什么意义………………

……自己的，家？难道这句话，并不只是自己的家这个意思吗？如果真是这样的话，那么能够想到的就是………………啊。

「小屋……」

我忽然想起了前几天的对话。那是在讲解石器时代时的事情。我记得当时我还说过，这个「小屋」在日语版里叫作「家」之类的话。而且，说到底那个「小屋」的效果是………………

我默默地把信轻轻放回信封，然后满脸通红地喃喃说道。

「……这、这未免也太主动了吧，月乃小姐……」

怎么说呢，连她满脸通红地写下这封信的情景，都仿佛浮现在了我的眼前。要、要是是我想太多了就好了……总、总之，这封信还是还回去吧，嗯。虽然总觉得这样好像有点可怜，但说到底，要「接下这封信」的意义实在太沉重了。现在还是，那个，退回去比较好吧。嗯……不对，「现在还是」是什么意思啊，我！

被她这一番猛攻彻底冲昏了头脑，我猛地左右甩了甩脑袋……啊啊，真的，出来走廊还真是太好了。要是在室内看到这些，我肯定会汗流不止。

我深呼吸了几次，让身体冷静下来之后，重新振作精神，开始拆米芙露小姐的信。实际上，比起月乃小姐的信，我对米芙露小姐那封信的紧张程度并没有那么高。先不谈我对她的感情，至于她写给我的留言，我本来还自以为是地想着，无非就是平时那些刻薄话之类的吧。

然而，我这份疏忽——就在打开那张折叠好的信纸的瞬间，被一击粉碎。

「诶……」

那里只写着一句话。简洁得过分——然而，那告白却伴随着一种只会扰乱我内心的力量，孤零零地写在那里。

〈我的心上人数字，是「3」。〉

小鸟游米芙露

〈我喜欢人妻。〉

「噗呃」

刚打开番长的信，我就忍不住笑喷了。

还好这里是没人的后台兼办公室。要是这会儿是在电车里就完蛋了……真是的，番长这混蛋……

「呵呵，笨蛋吧你。」

嘴上这样损着他，我却还是忍不住露出傻笑……我是真的很喜欢番长这一点。

和他聊天，无论什么时候都只有「开心」。当然，和其他人聊天也有很多笑得很开心的时候。但是，果然还是和番长在一起时，我最开心。

就连这样的一件事，都会仅仅因为一封信里的一句话，而再一次让我切身体会到……我恐怕真的已经病得不轻了吧。只要能像这样，一直和番长说着傻话，我就已经很幸福了。所以那种形式……无论是叫同事还是朋友，都没关系。嗯。

我傻笑着再次拿起信。然后直到这时候，我才第一次注意到，便笺居然有两张。看来，后面似乎还有内容。

我一边稍微提防着他这次又会整出什么活，一边确认第二张。

〈不过，比起人妻，我已经在KURUMAZA找到了很多很多更喜欢的东西。多亏有你们。〉

「……这样啊。」

那句话让我胸口暖暖的……我确实，好好地为番长的人生增添了色彩啊。也确实，有回报到他的恩情啊。意识到这一点，我便开心得无法自已。

「（再继续奢望更多，就属于任性了吧。但是……）」

想到这里，我忽然思绪飘向了菜摘小姐。想起了她很久很久以前所做出的选择。想起了她所放弃的东西。还有，她——大概，现在对我所抱有的期待。

我完全没有打算成为菜摘小姐的「替身」，可是。

即便如此，她的后悔与思念，我还是觉得自己已经好好地，将它们变成了如今属于我的「学习」。

正因为如此，这一次，我才试着写下了一封信，想把自己以前主动后退的那一步，重新夺回来。

但另一方面，我最初那个希望把他的幸福第一位的愿望，也从来没有打算舍弃半点。

因为，对我来说，一个人为了重要之人所做出的珍贵忍耐——无论是菜摘小姐，还是番长，他们为了重要之人而做出的决定，我无论如何都无法认为那是什么「错误」或者「愚蠢」。

……虽然无法这么认为，可是我……小鸟游米芙露……

「……等等，不好。没多少时间了来着。」

我就这样差点迷迷糊糊地钻进思考的迷宫，连忙重新振作起来。虽然不是番长，但要是白白产生什么「Downtime」的话，我可就不配当桌游咖的店员了。

我暂时把番长的信收回信封，接着拿起小歌给我的信封。然后在那里……我不禁开口提出了疑问。

「刚才我就觉得……这里果然装了什么东西啊。」

明显有一种单靠纸张绝不可能产生的沉甸甸触感。因为不想在打开之前就被剧透太多，所以我一直尽量没有去细想……但很明显，里面还装着某种圆滚滚的物体……这、这是什么？

「……总之，先看信吧。」

我拆开信封，一边尽量不往里面看，一边先把纸张取了出来。结果让我很意外。里面当然放了一张写有她留言的便笺。可还有第二张便笺。

「真是的，小歌，你的行动还是一如既往地让人摸不着头脑啊……」

不过，这种地方也正是她的魅力所在嘛。对我来说当然如此，恐怕，对番长来说也是。

总而言之，我决定先阅读便笺。结果，上面写着这样的话。

〈首先，如果您要继续读这封信，请务必向我保证，绝对要把这封信『退还』回来。〉

「一上来就这么猛啊。」

小歌真的很有意思。说实话，要说两人是否般配，她在我看来简直比别人领先了一两个身位。两个人之间的互动，我可以无限看下去。

「我当然不会读到这里突然停下来啊。知道了知道了，还给你还给你。」

我先这样说着，然后继续读了下去。结果，上面罗列着一大段文绉绉的字，简直让人怀疑之前说的「一句话」到底是怎么回事。

〈那么，我这次所采取的行动，严格来说，我深知其属于侵犯著作权，即便不是如此，从伦理角度来说也属于违反礼仪的行为。对此，我向各位相关人士深表歉意。〉

「这根本不像圣诞节送给朋友的信好吗。」

到底接下来要开始什么啊。小歌，你这人也未免太有趣了吧。

我顿时兴致勃勃地继续往下读。

〈话虽如此，我经过反复深思熟虑，最终得出的结论是，目前这种『被以错误的形式理解』的状态，果然才是最为『不健全』的。〉

「被以错误的形式理解？」

她到底在说什么？我虽然满心困惑，但还是继续往下读。

〈既然这是具有这种性质的行为，那么这并不是什么博弈之类的事情。其结果，或许会有人因此受到不利影响。但是，我作为一个人。作为一名女流棋士——对于这种不正当的优势，我无论如何，都无法接受它为『善哉』。连我自己都觉得真是无可救药。实在是顽固得令人叹为观止。〉

「……呃。也就是说？」

读到这里，我依然没能理解她的意图。

然而，她仿佛根本不在乎我的困惑一般。

没有任何预兆，也没有再给出详细解释，这封信便直接写到了最后。

〈所以，请再一次『认真地』确认一下同封的『封手』。然后请立即将其归还。真的，请务必立即归还。谨上。〉

「诶？」

封手？那不是……我一边困惑着，一边重新看向和便笺一起拿出来的那个信封。然后，我确认那确实是「封手」。那是前段时间，番长写下自己的「喜欢的人」，然后交给小歌的东西。

……也是那个因为事故，我不小心看到了里面写着「歌方月乃」的东西。

对我来说，那可是一个苦涩的物件，可她为什么事到如今又把这个……

想到这里，我忽然想起来，对了，信封里好像还装着一个什么圆滚滚的东西。

我把信封倾斜了一下，让它咕噜一声掉落在桌面上。

那是——最近经常见到的东西。经过一番曲折，最终被KURUMAZA引进的面向新手的剧本杀——『棋盘上的命案』。而这正是其中的破解诡计环节所使用的道具……

没错。

「……荧光灯？」

我虽然一时没能理解她的意图而感到困惑，但也只是一瞬间。

回过神来，我仿佛被什么东西驱使着一般，打开灯照向了写着番长心上人的那张纸。

——照向了写着歌方月乃名字的那张纸。

常盘孤太郎

店内中央的铃声响起，我们三人按照约定再次集合。

彼此打个招呼坐回原本各自的椅子，分别在手边摆弄着信封，然后最终——

『…………』

——不知为何，所有人都扭扭捏捏地，害羞似的低着头，陷入了沉默。

「不、不是吧，有这样的圣诞聚会吗？」

总觉得自己多少有些责任，我一边略微紧张着，一边率先打破了沉默。结果，米芙露小姐立刻像往常一样笑着回应了我。

「对、对吧。嗯嗯，难得是个派对，我们就好好热闹起来吧，番长——」

然而，她刚这么说着一看到我的脸——不知为何像「咻」地一下红了脸似的，随后又蔫蔫地萎缩了下去。

「…………别、别老、看着我、番长。」

「诶，为什么！？什么意思！？」

难、难道我在写给米芙露小姐的信里写了什么让她彻底傻眼的东西！？不对，我确实写了感谢的话，但应该也没有暗示什么沉重的爱意才对……

不管怎么说，平时负责活跃气氛的米芙露小姐既然已经派不上用场，那也没办法。我为了想办法重新振作起现场的气氛，姑且决定把话题抛给月乃小姐。

「那个，月乃小姐。」

「我，我在，怎么了，孤太郎先生。」

月乃小姐虽然动作略显僵硬，却还是朝我微微一笑。太好了，这边比起米芙露小姐，至少还算正常营业。我一边松了口气，一边准备和她展开正常对话……展开……

………………说起来，这个可爱的人，好像还在信里写了什么在小屋等着我之类的话来着………………

「…………别、别看我这边，月乃小姐。」

「为什么连孤太郎先生都变成这个状态了！？」

抓鬼的人反倒变成了鬼。糟了，我不但没办法好好看月乃小姐的脸，甚至因为害羞，声音都变小了。

就在这样一来，KURUMAZA店员组彻底陷入无用武之地的状态时，月乃小姐轻轻叹了口气。随后，她像是要重新整顿现场似的，开口说道。

「那个……啊，对了，各位，信封退还的事情，都办妥了吗？」

「诶？啊、啊——，就是拒绝提案的时候要退还吧。还有……」

说到这里，米芙露小姐像是想起了什么似的，将手边的一封信递给她。看来是准备退还了。

「这个，那个，给你……我已经读过里面了。」

「这样啊………………怎么样呢？」

「怎、怎么样……那个……怎么说呢。呜、呜呜。」

米芙露小姐不知为何朝我瞥了一眼，然后红着脸把信封还给月乃小姐。

「……善，善哉。」

「这样啊。那就好。」

月乃小姐回以微笑……嗯，因为我根本不知道信封里面的内容，所以完全跟不上两人的对话。这还真是比想象中更有一种被排除在外的感觉啊。尤其是对于圣诞聚会来说，这企划完全失败了吧，这个。

就这样，我茫然地看着两人的互动。然后我也「啊」地想起了一个需要退还的东西，轻轻地把信封——递向了月乃小姐。

「那个，我这个也还给月乃小姐——」

「不行。」

「怎么不行。」

居然还真有人能如此堂堂正正地违反规则？我稍微加强语气回应道。

「这毕竟已经不是半步的程度了，所以，我实在没办法这么轻易地收下……」

「有现成的肉送到嘴边却不吃，是男人的耻辱哦，孤太郎先生。」

「别把这种完全不像令和时代的人会有的观念拿出来啊你这女流棋士。」

她还是一如既往地，进攻姿态强得过头了。不过这一点上，我也绝不会退让。

「即便如此，这也关系到我这边的诚意。所以现在，我还是还给你。」

「…………现在。」

「啊」

我刚意识到自己说漏嘴，下一瞬间还没来得及反应，她终于老老实实地收下了我退回去的信封，然后露出了一抹带着些许暧昧、又混杂着羞涩的笑容。

「那我就收下了……现在。」

「不、不是，那个，这是语言的艺术，也没什么特别深的意思……」

「呵呵」

「我被排挤在外的感觉好严重啊。」

回过神来，米芙露小姐正用阴沉的眼神盯着我。看来和我刚才一样，她也被晾在了一边。她鼓着脸嘟囔道。

「啊真是的，虽然我不太明白，不过既然小歌都这么主动了，那我是不是也应该好好写进信里啊，关于更新的事情」

「？关于更新的事情？」

面对我的疑问，米芙露小姐「嗯」了一声，带着几分孩子气地回应我。随后，她的脸颊微微泛红，用一种仿佛在憧憬着什么似的、十分可爱的仰视目光对我说道。

「早就已经，添加进去了哦……『番长的』。」

『？』

因为实在无法理解这句话到底是什么意思，我和月乃小姐不约而同地歪了歪头。结果，米芙露小姐像是突然恢复了理智一般，慌慌张张地开始催促起来说「刚才的不算！下一个，下一个！」感觉要是继续追问的话，我大概会挨骂，所以也只能无奈地把话题继续下去。

「那么，那个，信封退还这件事，已经没问题了吗？」

面对我的询问，两个人互相对视了一眼，然后点了点头。看来应该没问题了。不过，这么看结果的话……

「怎么说呢，只有我的两封信全都回到了我这里，这下可真是大惨剧。不善哉啊。」

『那是自作自受。』

「呜。今天的KURUMAZA，感觉好讨厌！」

月乃小姐虽然因此气鼓鼓地抱怨起来，不过说到底，这恐怕全都是写出了会被退回来的内容的那一方的责任吧。虽然我不知道她到底给米芙露小姐递了什么样的信封。

不管怎么说，结束了交换会之后，我们终于从那股奇妙的紧张感中解放了出来，重新彼此笑了起来，以朋友的身份再次开始了派对。

重新用可乐碰杯庆祝，然后逐一拆开那些怎么看都明显买得太多了的垃圾零食。那场愚蠢得有些过头的喧闹，不知为何让我觉得格外开心。所以……

「（……关于米芙露小姐的心上人数字……算了）」

其实我在意得不得了……不过大概，是她为了稍微弥补一下前阵子狠狠推开我的那件事吧。我决定就这样说服自己。

现在，我只需要看到米芙露小姐一如既往地，在我的面前……哪怕只是作为朋友或者同事，也能天真无邪地笑着。仅仅如此，我就已经幸福到了极点。

就这样，我茫然地看着那个穿着可爱圣诞装、欢闹着的辣妹时。不经意间，我和她的视线撞在了一起。

虽然好不容易恢复了同事之间的关系，可要是让她觉得我恶心就不好了。我下意识地赶紧把视线移开——然而，下一瞬间。

「啊——……抱歉。我还是明确说清楚吧，番长。」

米芙露小姐突然像是要硬生生劈开圣诞聚会的气氛一般，啪地说出了这句话，让我和月乃小姐都一脸茫然。

说着她独自重新把饮料放回桌上，然后站起身来接近我。

接着，面对稍微有些被她气势压住的我……米芙露小姐突然低下了头。

「对不起，番长。」

「诶，怎么了？」

「之前，我说过和番长『只是玩玩的关系而已』之类的话。」

「啊、啊啊。没事，我其实也没怎么在意……」

「不是。不只是伤害到你的事情。更重要的是，我对你撒了那么大的谎，真的对不起。」

「撒谎……？」

「嗯」

说着，米芙露小姐抬起了脸，而她此刻的表情——这一次，我终于明白，那毫无保留地就是真实的、发自内心的笑容。

「米芙露小姐……」

我感觉自己已经很久没有看到过她发自内心的笑容了。看到那笑容的我终于放下心来，同时又不由得看得有些出神。

而她，则带着一个非常符合她风格的、恶作剧般的笑容，继续说出了那句话。

「我啊。最喜欢番长了哦。」

「诶……」

面对告白，我不由得屏住了呼吸。就连一直在旁边看着事态发展的月乃小姐也是一样。心脏砰砰地快速跳动着。来自那个自己思念了多年的人所给予的好感。要说面对这种事情还能不飘飘然，实在是太强人所难了。可是。即便如此。

看到月乃小姐那张不安的侧脸，不知为何又从那里联想到宇佐君，我总算重新找回了那么一丁点理智。

我对这个穿着圣诞老人装的辣妹同事，笑着回道。

「谢谢你，米芙露小姐。我也喜欢米芙露小姐哦。」

「诶嘿嘿，谢谢。不过总觉得你的反应好从容啊，真无聊。」

「那当然吧。平时和男朋友恩恩爱爱的米芙露小姐说出来的『喜欢』，给人的感觉怎么看都是在诱导我产生误会的陷阱啊。」

「呜哇，好没意思。番长你到底什么时候变得这么会装了，真没意思。」

「那不都是拜你所赐。」

终于又恢复了和往常一样的对话，我不由得松了口气。

没错。我喜欢的，就是这个。只要能拥有这样的日常，我就已经心满意足了。

「不过这么说来，虽然是自作自受，但我的话现在可信度还真是挺低的啊——」

「是啊」

「但是啊。我真的非常喜欢番长，认真的。」

「好好好，谢谢你。」

「就是这个！太——无——聊——了——」

我们就这样完全恢复了平时那种轻松随意的互动。看过去，旁边的月乃小姐也正微笑着看着我和米芙露小姐的互动。

啊啊，能够回到这样的日常，我真的幸福得不得了。

「啊，对了对了。那我就再多送你一份圣诞礼物吧，番长。」

「啥？怎么突然——」

就在我想要随随便便地把她的这个玩笑糊弄过去的下一瞬间。

——我的左脸颊，传来柔软而湿润的触感。

『诶』

面对这突如其来的事情，我和月乃小姐都呆住了……

刚才，我……被她，亲了，脸颊吗？

而且，不经意间，简直就像与某件事形成了一对一样——和摩天轮那次不同，亲的是另一边的脸颊。

…………

不、那个，怎么说呢。理性，给我动起来。对。这不过就是，在外国就只是打招呼的方式而已，就算对方有男朋友，就算是同事，也没什么……！

「啊哈哈」

看到陷入这种混乱状态的我，米芙露小姐开心得不得了地捂着肚子笑了起来。

然后，她一边擦拭着似乎是因为笑得太厉害而渗出眼角的泪水，一边再次对我说道。

「圣诞快乐，番长！」

【尾声】 汝是狼人吧？

「呼啊……」

身体被柔软舒适的布料包裹着，暖呼呼地待着，一边打着哈欠一边摆弄手机……总觉得，不管怎么说，脑子都有些昏昏沉沉的。

「（宿醉吗）」

回想起昨晚的圣诞聚会，我这样想着。因为还是未成年人，所以当然一滴酒精都没有，但即便如此，那也是一场让我在各种意义上都醉得不轻、把体力和精神力消耗得一干二净的活动。

幸运的是，今天不是营业日。但是……也正因为如此，我今天被拜托看家了。「不出门」和「不能出门」，在心理上总觉得还是稍微有些不一样。明明平时是个室内派，事到如今反倒有点想出去走走……嘛，话虽如此，最后我还是不会出去就是了。

总之现在连动一下都嫌麻烦，只能一边让自己暖和暖和，一边默默地摆弄手机。姑且先在昨天举办圣诞聚会的成员LINE群「三足鼎立」里，发了一条辛苦了的消息，然后又告诉大家今天不营业。至于今天的我，则和昨晚那快乐的平安夜截然相反，被迫孤独地看家。

之后又迷迷糊糊地看了一阵硬绅先生之类的桌游介绍视频，LINE忽然来了通知。我还以为是米芙露小姐或者月乃小姐，稍微有些坐立不安地确认了一下……遗憾的是，居然是半杭发来的。是一个朝吸血鬼胸口打入木桩的LINE贴图……嗯，可以理解成「早上好」的意思吗？还是给我永远睡下去？不管是哪一种，品味都糟糕透顶。

「是半杭啊。」

我一边这样在现实里嘟囔，一边也用同样的文字回复过去。结果，对方立刻回了一句。

〈难道你更希望是人妻？〉

看来我好人妻的人设已经彻底阻止不了扩散了。我叹了口气，回击道。

〈总比半杭强〉

〈您好我是武士的妻子。你看这不就是人妻吗，常盘。高兴吧〉

我立刻用朝吸血鬼胸口打入木桩的贴图（立即购买）回敬她。结果，对方也马上用同一个贴图还了回来…………就这样来回了大约五个回合后，半杭突然拆台。

〈好了，到此为止，结束常盘小学时一样的闹法了。〉

〈半杭你啊〉

不知为何一下子觉得好累。恐怕再也没有什么关系，能比我们这种关系更适合徒劳这个词了吧。嘛……以桌游为代表的娱乐活动，本来就有着越是徒劳反而越开心的一面就是了。

就在我发自内心地感到厌烦时，她切入了正题。

〈昨天，多谢了〉

「昨天？……啊——」

直到她这么一说我才终于想起来。对了。昨晚聚会结束之后，我想来想去，果然也应该好好向武士表达一下平时的感谢，于是就把和给米芙露小姐、月乃小姐的东西性质相同的LINE发给了武士——她来着。然后顺着这个流程，姑且也给半杭……

我重新确认了一下自己发给半杭的消息。上面写着。

〈圣诞快乐〉

〈再重新说一次。高中时代半杭的判断是正确的。做错的人是我。对不起。〉

〈多亏你，我想武士的笑容才能被守护下来。真的谢谢你。今后也请多多关照。〉

………………糟糕，好羞耻。完全就是深夜情绪。总之，先撤回消息——

〈已经截图了〉

对方抢先一步发来了消息。好、好家伙……！

我咬牙切齿地发出「呜呜呜」的声音时，接着又有更多消息连续飞了过来。

〈没办法，那我也重新告诉你一次吧。〉

〈没有你的高中生活，稍微有那么一点，无聊呢。〉

「…………」

我的手不由得停在了操作手机的动作上……啊。对、对了，截图——

〈半杭朱理撤回了一条消息。〉

「被摆了一道！」

好快的身手！太狡猾了！半杭你啊！

我继续「呜呜」地哀嚎着，最后，她又像是故意挑衅似的添上了一句话。

〈圣诞快乐，常盘！〉

〈……圣诞快乐，半杭。〉

我满腹郁闷地又发了一次朝吸血鬼胸口打入木桩的贴图。也不知道是不是这招奏效了，半杭再也没有爬起来………………狡猾。

总之和半杭的交流结束之后，我想起来昨晚自己到底给武士发了什么，便确认了一下。结果那里写着。

〈谢谢你一直以来都愿意和我一起坐在桌前，武士。〉

而昨晚武士很快回过来的回复则是。

〈今后也一直陪我一起坐在桌前吧，孤君。〉

「…………」

然后昨晚大概是因为困意也上来了，所以紧接着就只给她发了一个「了解」的贴图把话题带过去了，我。只是……现在重新看起来，总觉得武士发来的这句话……那个……

嘛、嘛，还是别想太多了。嗯。武士是我的桌游朋友！武士是我的桌游朋友！……总觉得我的坏毛病又有复发的迹象了，但现在总之还是应该优先保证自己的精神稳定！嗯！武士是我的桌游朋友！

「……唉」

明明只是一直在发LINE，却莫名其妙地累了起来。不知怎么的，我完全不想动，只是懒洋洋地继续摆弄着手机。然后，就在从和武士的聊天画面退出来时，我的手指忽然停在了列表中映入眼帘的那个名字上。

宇佐树。

「…………」

昨晚，我没有给他发LINE。最近一直没怎么见到他，而如果是出于作为朋友的感谢，我明明有很多很多话想对他说。

可是，正因为如此，我才没能发出消息……如果把这些感谢统统整理成文本数据发给他的话，总觉得，自己就真的再也见不到他了。

「……我到底是有多喜欢宇佐君啊。」

对于自己竟然对他抱有如此沉重的感情，我自己都感到意外，不禁苦笑起来。但是，他和我非常聊得来，性格爽朗，而且最重要的是，会为了我而生气……不喜欢上这样的人才很难。也正因为如此。

「……下一次见面的时候，那时，我一定要把自己的心意认真告诉他。」

把这份名为「友情」与「感谢」的，说出口会让人觉得害羞的感情。因为我觉得……认识他时他明明是喜欢的人的男朋友，却依然能够发自内心地喜欢上他这个人，才是我应该给予他的诚意。

「……呼啊」

不行，想着想着又开始犯困了。虽然觉得暖洋洋的这个状态似乎有些不妙，但话虽如此，我也没有力气离开。干脆就这样睡过去算了……正这么想着的时候，LINE的通知音响起，我一下子清醒了过来。

我还以为又是半杭什么的，结果一看，这次却意外地——是菜摘小姐。

〈圣诞快乐，孤太郎君。有没有当个乖孩子呢？〉

〈圣诞快乐，菜摘小姐。我想，我应该当个乖孩子。大概吧。〉

虽然感觉自己刚才已经和半杭进行了一场相当难看的争吵，不过应该没有做坏孩子才对。

我揉了揉惺忪的睡眼，又继续输入消息。

〈不过话说回来，您怎么突然主动联系我了？真是少见。〉

实际上，菜摘小姐平时并不会很主动地来找我。感觉最开始的时候还不是这样，可是不知从什么时候开始，她明确地划出了一条「界线」。而我则把这理解为，菜摘小姐对于我那场淡淡初恋所给出的回答。

但正因为如此，她今天特意发来圣诞问候，反而让我觉得有些意外。

菜摘小姐回答了我的疑问。

〈本来以为自己是在操纵『箱庭中的己方棋子』，结果反倒是我的心被撼动了呢。〉

〈箱庭中的己方棋子？以前您也说过类似的话来着，那个到底是什么意思？〉

〈是啊……若要打个比方，大概就是『手中的棋子』，同时也是『憧憬』吧〉

来了，菜摘小姐的坏习惯之一，拐弯抹角的说法。这个稍微有点沉迷推理小说的女人一旦进入这种模式，最后就只会在我越拼命想往深处追问的时候，越发故弄玄虚地享受其中。所以这里，说到底，正确答案还是「带过去」。

〈这样啊。不过先不管这个，今天的正题是什么？〉

〈不愧是孤太郎君。果然你对付我的本事还是比那对兄妹高出一筹呢。乖孩子乖孩子。〉

〈好好好〉

虽然不太明白她说的兄妹究竟指的是谁，但我也没有继续追问。要是轻易上钩，就正中菜摘小姐下怀了。就像前不久邀请我去房间那次一样，这种事情，还是在陷进去之前赶紧收场比较好。

正当我这么想着的时候，菜摘小姐发来了写着正题的消息。我像往常一样尽量放松心情确认，然后——即便如此——

〈对了，孤太郎君。我最近一直被父母催促，要尽快考虑羽切家的继承人这件事呢。〉

——精神上被狠狠地打了一拳。可、可恶，这个人怎么偏偏对我提这种话题啊。是鬼吗。

我一边努力压住因为初恋对象发动的精神攻击而颤抖的手，一边回复道。

〈这样啊。确实，以您父母的性格，应该会在这方面催得很紧吧。〉

〈是啊。被催得实在有些烦人呢。〉

〈啊——……我很能理解您的心情。〉

实际上，这句话是发自真心的。很难想象不到那两个人会对菜摘小姐毫不顾忌地说出多么不体贴的话，光是想象那个场景，我都觉得疲惫了。菜摘小姐继续说道。

〈所以我也想着，差不多该认真着手准备了呢，生孩子这件事。〉

可是，就算是这样，为什么偏偏要把这种事情拿来跟我商量啊。还是对着我这个把初恋献给了您的男人。实在是太残酷了。我的精神力好不容易才挤出一点力气，回复道。

〈这样啊。我能理解您面对父母压力时的心情，不过即便如此，我还是希望您能够把自己的身心放在第一位，在此基础上再做决定，那样便善哉了。〉

怎么感觉我最近已经开始很自然地在打字里都使用「善哉」了。现在甚至都不确定这个用法到底正不正式，不过既然方便，就没办法了。

姑且发出了一段不痛不痒的回复，我刚松了口气，她便立刻回了消息。

〈也就是说，关于这件事，孤太郎君认为我可以任性地坚持自己的想法，对吧？〉

〈是的，那当然。话说回来，本来就是……〉

接着，我把发自内心的话送给了她。

〈您根本没有必要，从以前开始，就成为『秃鹰的猎物』啊。〉

过了片刻之后。简短的话语回了过来。

〈事到如今才说这种话，孤太郎君，你才是鬼呢。〉

「诶——……」

被鬼说成鬼了。明明我是想给她一些鼓励的话。也太没道理了吧。

就在我垂头丧气的时候，菜摘小姐像是在重新振作心情一般，又发来了一条消息。

〈总之，孤太郎君现在也还是有陪我任性下去的信念，对吧？〉

〈当然。不过关于继承人的问题，现在还有什么是我能做的吗？〉

〈有啊。反倒是我们家解决继承人问题的方案，也只有和孤太郎君才能做到，不是吗。〉

〈什么意思？只要是我能做到的事情，我什么都会做的，但是……〉

………………咦，怎么又突然不回消息了。什么情况。难道我刚才选错选项了？我这么想着，重新回顾了一下刚才的对话，果然还是觉得我的措辞没什么明显的问题。没有……吧？应该没有。

……可即便如此，为什么呢。为什么就是无法摆脱这种「好像干了什么不得了的事」的感觉。

明明被暖洋洋的温度包裹着，我的后颈却莫名其妙地一阵发麻。

就在这时，最后又啪地收到了一条消息。

〈乖孩子〉

「好可怕」

诶，这什么，恐怖故事？不对，菜摘小姐以前就经常对我说「乖孩子」来着。可为什么一旦变成文字就会这么恐怖？话说回来，到底是什么意思？

…………

「（总、总之，作为看家的，至少先把门窗锁好吧）」

不知为何突然产生了这样的念头，我费劲地把沉重的身体撑起来。

然后，就在我准备去锁门的时候。

「诶——」

仿佛在嘲笑这样的我一般——房间的门咔嚓一声，被从外面推开了。

歌方月乃

「唉。去市政府递交离婚申请书，大概就是这种心情吧」

「别这么说嘛，宇佐君」

从荻洼车站走向办公室的路上，我带着叹息嘟囔了一句，旁边的小鸟游小姐轻轻肘了我一下。我一边用「开个玩笑」把话带过去，一边继续说道。

「对我来说，这可是相当于少了一份合同——也就是少了一份打工收入的事情，让我抱怨一句总行吧。」

「抱歉。」

小鸟游小姐坦率地道了歉。我也并没有真的打算责怪她，便用一如宇佐树风格的清爽笑容说道「没事」。

「我也没打算认真抗议。只是，确实来得太突然了，所以稍微有点惊讶。」

在那里停顿了一下，我继续说道。

「解除租借男友的契约。」

「啊哈哈……对吧。」

小鸟游小姐有些尴尬地挠了挠脸。我为了让她知道自己真的没有生气，又稍微替她说了两句。

「虽然你之前也有提前铺垫过解除契约的事情啦。可即便如此，居然会选在这种年末忙得不可开交的时候……而且还是在圣诞节把我叫出来，这也太出乎意料了。」

「这个真的很抱歉。不过听说如果错过今天，社长接下来一段时间都没有空。而且今天刚好学校和KURUMAZA都不开，所以特别方便嘛。」

没错，所以我们今天才会这样特地调整时间，两个人一起前往办公室。不过说实话，因为昨晚派对也挺累的，我还真希望至少今天能让我在家里悠闲地休息一下。

「常盘君今天应该老老实实在休息吧？」

我话里带着「你今天也在家里乖乖待着吧」的意思试探了一下，但不出所料，并没有很好地传达给她。她说着「好像是吧。你看」，把自己的手机直接递到了我面前。屏幕上显示着刚才发到群聊「三足鼎立」里的消息（所以其实我自己也已经知道了），来自孤太郎先生的讯息。

〈今天一边宿醉般地浑身无力，一边暖洋洋地看家中。〉

「很好笑吧w这家伙明明没喝酒，为什么会像宿醉一样啊w」

「你自己刚才不也是一副头疼的样子吗。」

「啊、啊哈哈，我才没有喝醉呢？」

「哦——」

顺便一提，我自己也头疼……没想到激烈的恋爱会在圣诞夜带来如此强烈的醉意，是我小看它了。

这时，小鸟游小姐把话题拉了回来。

「总之，今天就是合同解除好日子！」

「嘛，毕竟常盘君今天也没出勤。不过话说回来，就算拖到明年，也没什么问题吧？」

「这个嘛，我就是那种一旦想到就想马上行动的人啦。」

「这个，我倒是承认。」

小鸟游米芙露基本上就是个靠激情驱动的人。无论好坏，只要是她想到的事情，不付诸行动就浑身不舒服。明明嘴上还说着想要隐藏对孤太郎先生的感情，可一旦稍微放松警惕，就会马上主动出击。尤其是昨晚亲他脸颊这件事，可以说就是最典型的例子…………

「啊、啊咧？怎么感觉宇佐君果然还是在生气？」

「不是，这是因为另一件和你有关的事情而产生的杀意，所以别在意。」

「被人抱有杀意还叫我别在意，这怎么可能啊！」

「总之，解除契约本身没什么。只是，我在想，真的有必要这么着急吗。」

实际上，如果只是想和假装男友拉开距离，那么她只要减少把我叫出来的频率就行了。又不是按照订阅制收取费用，因此其实没什么必须急着正式解除契约的理由。

虽然同意了我的这套说法，小鸟游小姐还是说道。

「最近啊。番长啦、小歌啦……最重要的，还有我义姐啦。受到这些人的影响，我稍微就想到了。」

「想到了什么？」

「我也必须，向前迈出一步了。」

「…………」

非常了不起的决心。作为朋友，我除了尊敬没有别的想法。可是另一方面——作为情敌，这又是一个绝对不能坐视不理的大问题。

「（不，嘛，说到底，本来就有因为我公开封手刺激了她这一层因素！）」

所以也算是自作自受，但这最多也只是「给敌人送盐」而已，我可完全没有打算连最后的「胜利」也拱手相让啊！

「这、这么说来，也就是说，你终于下定决心要解开常盘君的误会了吗？」

就这样，我内心依旧大受震动地向她问道。而小鸟游小姐——

「啊，不是哦。那个我不会做。」

——若无其事地用否定的话回答了我。我呆呆地看着她，而她继续说道。

「因为要是那样做的话。那番长才是真的很可怜吧。」

「常盘君？」

「嗯」

说着，她指向了我——宇佐树的脸，天真无邪地说道。

「宇佐君啊，今后就做番长真正的朋友吧。那家伙，真的超喜欢宇佐君的。唯独这一点，可别让它变成『玩玩的关系』哦。拜托了。为了这个，就算不能成为我恋爱的养分，也完全没关系！」

「…………」

她如此断言，我不由得被她的气势压住了。真是的，这个人……到底能做到什么地步……

就在这时，她似乎察觉到了我发自内心的佩服。小鸟游小姐有些不好意思起来，却马上又像是为了掩饰害羞似的，连多余的信息都拿出来调侃。

「啊，而且你看。要是把我和宇佐君假装恋人的关系告诉番长的话，小歌也会很可怜吧。」

「歌方小姐也会可怜？那又是为什么？」

「诶，因为啊，要是那样的话啊，那不就……」

说到这里，米芙露小姐捂住自己的脸颊，扭扭捏捏地继续说道。

「番长和我，可就注定要甜甜蜜蜜啦w」

「给我等着。」

撤回前言。这个人，我果然真的很让人火大！这算什么啊！她只在面对孤太郎先生时才会表现得那么惹人怜爱，骨子里果然还是有点恋爱脑吧！

她完全没有注意到，身为宇佐树的我，竟然以稍微有些不自然的程度感到了恼火。在絮絮叨叨地说了一阵自己和孤太郎先生究竟有多么两情相悦之后。

「嘛，玩笑就先放到一边吧。」

她稍微露出了一点严肃的表情，继续说道。

「我是下定决心要向前迈出一步。而不是为了让番长那边也向前迈步，或者让小歌后退一步。」

「…………」

「而且说白了，那个一本正经简直就是诚实本身的番长，要是听到我和宇佐君『其实是伪装恋人w』，会不会老老实实替我们高兴，我也有点怀疑。」

「这、这确实。」

他这种地方，无论好坏，都很难看透。我倒不至于觉得他会完全不高兴……可是，会怎样呢。确实，可能还是挺让人害怕的。

「而且啊。虽说不是番长，我其实也会有一点寂寞的哦？」

「寂寞？为什么？」

她在那里咧嘴一笑，向我——宇佐树微微笑道。

「要是和你的关系，最后只能以一场单纯的『玩乐』收场的话。」

「米芙露……」

「开玩笑的啦。」

她用像是在调侃般的一句话收了尾，然后迈开脚步，走到了我的前面。望着她的背影，我再次切身体会到。

孤太郎先生为什么会喜欢上这个人。

胸口被紧紧揪住。面对一种自己似乎永远追赶不上的预感，我的肩膀微微颤抖了一下。

可是，与此同时。

这几周以来一直郁积在胸中的那团「阴霾」也正在散去，我清楚地感受到了这一点。

作为恋慕常盘孤太郎的少女•歌方月乃而言，无论怎么想，我把封手拿给她看、推着她向前走这一步，果然都是一着臭棋。这一点我很清楚。可是另一方面。

作为女流棋士•歌方月乃而言——对手终于不再手下留情，让我怎么都觉得实在是善哉。

「哼」

身为宇佐树，身为女流棋士，我不由得露出了微笑。以后不再感到任何亏欠，能够和这个人堂堂正正地重新一决胜负，如今的我实在是无比开心——就在我这样想着的时候。

「话说回来啊。」

走在前面的小鸟游小姐又扭了扭身子，继续说道。

「我和番长，说白了其实本来就是两情相悦嘛。这样一来呢，说不定一旦束缚解开了，就会变成什么样，我也不知道呢。诶嘿嘿～」

「…………你给我等着……！」

我要再次撤回前言。

果然，从现在开始，我不管使出什么卑鄙的手段，都不想输给这个人！

＊

「辛苦啦——！」

明明根本就不是这里的员工，那个辣妹却毫不犹豫地推开门，走进了与KURUMAZA位于同一栋大楼的人才派遣事务所「Roll Worker」。

我也跟在她后面，一边无奈地想着「真是的」，一边正准备跟着进门——就在这时，歌方月乃的私人手机震动了起来。似乎是来电。看了一眼，发现是母亲打来的。

「（这下有点麻烦了吧……）」

我现在还是宇佐的模样，绝不能让小鸟游小姐看到我用歌方月乃的手机和父母说话。可是，父母打来的电话也不能置之不理。于是……

「是私人电话。你先进去吧。」

「啊好」

我这样催促小鸟游小姐，让她先进入事务所后，便关上门，为了保险起见，还沿着大楼的楼梯往下走了几级，然后接起了母亲的电话。

「喂」

〈啊，是月乃酱？不好意思，突然打扰你和朋友玩。〉

「诶？啊，嗯，没关系啦。」

对了，我打工要出门的时候，好像都会先对父母说「要和朋友出去玩」来着。我为了稍微整理一下思绪，轻轻咳嗽了一声。

而从事务所那边，也传来了小鸟游小姐元气十足的声音。

「社长辛苦啦！话说，你怎么又在搞这个w笑死我了w」

真是一如既往地对谁都能自来熟地搭话。说起巽真理狭，她以前可曾是一位不折不扣的人气女流棋士。看来她完全没有意识到这一点。

就在我这样想着的时候，电话那头的母亲继续说道。

〈月乃酱，你最近有和真理狭联系吗？〉

「诶」

面对突如其来的询问，我心里一惊。难、难道说，自己被小姨介绍去做一些不太妙的工作这件事，被妈妈发现了吗。寂静无声的走廊里，依旧只有小鸟游小姐那清晰响亮的声音在回荡。

「社长啊，今天我有件事，想稍微认真跟你商量一下。」

与我这边截然相反，她根本没有等宇佐，就已经干脆利落地进入正题了。真是的，这种行动力，我除了佩服之外没别的可说。

我从她的声音中稍微获得了一点勇气，又向母亲问道。

「为、为什么突然提到真理姐？」

母亲的答案却让人一下子泄了气。

〈啊，嗯。真理狭她啊，说是把很多人都给删了。〉

「哈？」

〈好像是平安夜深夜里，一边喝得烂醉，嘴里念叨着对社会的怨言一边拿手机发泄，结果一不小心借着酒劲就把所有联系人全删了。〉

「这是什么全世界最没意义的事情。」

师父……我不由得感到一阵悲哀。平安夜晚上，那个人到底在干什么啊。话说回来，既然这样，完全没必要通过妈妈来联系我吧。反正接下来就要直接见面了……啊，不对，因为我是要以宇佐的身份去见她，所以她大概稍微顾虑了一下吧？算了。

就在我发自内心地对阿姨感到无奈的时候，从她经营的事务所里，恰好传出了那位可怜的阿姨的声音，而且还是以一种比我预想中更加可怜的形式。

「不、不是步，不是步！」

「（为什么又穿着二步君啊！）」

刚才小鸟游小姐说的「笑死我了w」，原来是因为这个啊。那确实会笑死。

〈月乃酱？〉

「啊、啊啊，抱歉。那个，你是想问能不能再让她联系我吧？当然没问题，根本不用征求我的许可。」

〈对不起哦，她可真是没用。〉

「嘛，毕竟是她……」

我苦笑着回答。紧接着，事务所里又传出了声音。

「话说回来，今天的二步君怎么感觉比平时更可爱啊？怎么回事？是体格？啊，不对！是运动服，运动服！不是正式演出时那条恶心的吊袜带，所以才会这样！诶——，这样明显更好嘛——」

「等、别抱我啊步！不是这样的步！」

「不对，我觉得绝对就这样最好w」

小鸟游小姐一如既往地步步紧逼，小姨已经在各种意义上都变得无比可怜。

「啊，对了对了，社长。说到今天的正题嘛——」

小鸟游小姐重新把话题拉回了正事。

听到这句话，我也准备结束和母亲的通话。

「那，我也差不多该挂了吧？」

〈啊，好，你说得对……等等，月乃酱。最后还有一件事……〉

「还有？」

那些无关紧要的丢人事迹已经够多了，我得赶紧过去和她们汇合才行。

我正这么想着的时候。

——母亲突然说出了一句完全无法理解的话。

〈最后，真理狭本人也说，想向你道歉。〉

「——哈？」

完全无法理解她所说的话是什么意思，我整个人都僵住了……本人？在说什么……

因为，小姨……巽真理狭本人，现在明明就在事务所里，和小鸟游小姐——

——然而，仿佛在嘲笑我这样的想法一般。电话那头，清清楚楚地传来了巽真理狭本人的声音。

〈所以啊，对不起啦小月！〉

她如此开场后，压低了一点声音，似乎是不想让姐姐听见，继续说道。

〈所以我可能会稍微晚一点，又没办法提前联系你！刚才正好在车站前碰到了姐姐，所以就先像这样打个电话跟你说一声啦。〉

「诶……真理小姐？诶？为什么……」

〈还说什么为什么……啊，不好。要说忘了联系的话，反倒是那个明明今天也莫名其妙排了行程的合作方更麻烦！抱歉，我先挂了！〉

「诶，等——」

〈总之，你们几个暂时不要进事务所哦！〉

「诶，为什么——」

下一刻，通话无情地被切断了。被独自留下的我，呆呆地从耳边放下手机，整个人陷入了茫然。

思绪混乱到了极点。但是，其中——

〈反倒是那个明明今天也莫名其妙排了行程的合作方更麻烦！〉

师傅留下的最后一句话成为了核心，思考开始飞速拼合起来。

那是——一个残酷得过分的陷阱。

因为羽切菜摘，被出轨问题这一显眼的大问题吸引了注意力，结果，这个陷阱从一个完全没有预料到的角度突然袭来。

明明巽真理狭本人根本不在这里，小鸟游米芙露到底把谁误认成了她？

巽真理狭所中意的业务合作对象，究竟是谁来着。

最近给布偶装增加的功能——变声器，以及像被褥一样舒适柔软的触感，在这个场合究竟产生了多么糟糕的效果。

番长先生今天的安排「暖洋洋地看家」，真正意味着什么。

人的角色正是由场所与服装所决定的，这就是所谓的工作放置游戏的道理。

以及最后。

「啊，等、不是步，不是步！二步君才不是巽真理狭步！」

「啊哈哈，还是一如既往的专业呢，社长。知道啦知道啦。二步君就是二步君嘛w」

「不是步不是步！」

从刚才开始，她到底为什么要如此拼命地——

——不对，「他」到底为什么要如此拼命地辩解「不是步」啊。

「唔！」

意识到这一点的瞬间，我慌忙冲上楼梯。然而无情的是，小鸟游小姐的对话还在继续。

「然后啊，关于正题，社长。」

「（等等！）」

我正想这样喊出声，可突然跑起来本就让身体喘不过气，再加上剧烈的动摇，以及「恋爱宿醉」一起作用，声音沙哑得根本喊不出来！为什么偏偏是在这种时候！

我索性放弃用声音阻止她，拼尽全力冲向事务所的门，借着冲刺的势头一把推开门，然后——

「我和宇佐君的伪装恋人合同，想今天就解除掉——」

——那个决定性的「决堤」瞬间，就这样被我清清楚楚地看在了眼里。

「——诶？」

二步君发出了惊讶的声音。小鸟游小姐一副完全无法理解这个反应意味着什么的样子，微微歪着头。而我只能傻呆呆地站在门口发愣。

就在这时。

「……现在变成像是偷听一样的情况，我会道歉。不过首先，你们两个……」

他不知何时似乎已经经过了改良，背部附近的拉链如今可以一个人顺畅地开合。他将拉链「滋滋」地拉开。

「……诶。」

直到这一刻才终于察觉到这个「事态」的小鸟游米芙露目瞪口呆。

二步君……

不。

脱下二步君服装的，常盘孤太郎——

希望、绝望、欲望、失望。

——那是似乎把这些词汇全部包含了的，几乎「无法解读」的微笑。

「可以告诉我详细情况吗。」

一边放出有如这个匣庭的新神一样的威压，一边把我们逼进死角。

「告诉我这闹着玩一样的『玩玩的关系』……乖孩子。」

后记

大家好，我是葵关南，一个似乎除了运气不好、导致后记总是写得很长之外，就没什么特别之处的作家。

那么这一次后记的页数是……两页。而且还是我决定的。

……不、不是这样的。请听我解释。那个拳头先收起来。

想必各位已经注意到了，第四卷很长。是目前为止最长的一卷。要说为什么会变成这样，我想，归根结底都是因为人妻剧情的错。是的。我没有错。话说回来，如果非要说的话，我每次开始写作的时候，甚至都抱着「想作为文库本尽可能做到最薄」这样的想法。因为我是个懒人嘛。可偏偏那个人妻……

说正经的，其实初稿阶段的文字量还要更多，如果直接照那个样子出版的话，文库本的价格恐怕会变得相当不得了。所以后来就想着，既然这样，就在完全不删减内容的范围内（主要通过调整换行和分页），把长度尽可能压缩到极限，最后才变成了现在这个页数。

这样一来当然，「后记」也只能压缩到最低限度了。对于一直期待后记的各位，我真的非常抱歉。而且和以往不同，这次并不是那种纯粹听天由命的两页，而是经过我亲自插手调整后的两页，所以这已经完全是我的责任了。不过，这也是基于我那套麻烦透顶的信念，也就是绝对不能为了后记删掉正文，或者抬高售价，所做出的判断，所以还请大家能够理解……认真的吗。

哎呀，所以说这次真的很遗憾，不像以前那样动不动就十页以上！嗯，真遗憾真遗憾！我才完全不会觉得写后记的工作变短了好轻松什么的！

……不过说实话，短成这样的话，确实也没什么可说的了，所以也许等文库本发售之后，我会在SNS之类的地方补充说明一些内容。感兴趣的话还请关注一下。

最后，虽然实在很不好意思只有这么短，还是请允许我简单致上一段谢辞。本卷同样用美丽得过分的插画为作品增添色彩的深崎暮人老师，耐心陪我一遍遍调整稿件的责任编辑，以及以各种形式参与到本作中的各位，最重要的，还有各位读者。真的非常感谢大家。

那么关于下一卷。终于到了能够俯瞰整盘的阶段，「他」究竟会开始怎样行动呢。和月乃一起，对可能的发展战战兢兢的同时，也请大家耐心等待吧。

那么，我们在「桌游咖5」再会！

葵 关南

杉并区联动特典 想见并之助

「想见并之助。」

某一天，在桌游咖啡厅「Kurumaza」里。打工辣妹小鸟游米芙露百无聊赖地摆弄着骰子，冷不丁地冒了这么一句出来。

对此，身为代理店长的我——常盘孤太郎，正坐在她对面，一边用手机刷着新作桌游的情报，一边心不在焉地随口附和她：

「想见就去见呗。并之助不是隔三差五就会在杉并区里的活动上露面吗。只要稍微查一下，想见的话应该也不算多难——」

「不，我是想更认真一点地见它。」

「？更认真一点？」

「我的意思是——私下见面之类的？」

「你在想啥呢。」

我甚至一时间忘记了她是自己的心上人，视线从手机上移开，一脸无语地看向她，下意识加重语气吐槽了回去。

然而小鸟游小姐她丝毫没有气馁，继续说道：

「我想和从便利店里随随便便走出来的并之助撞个满怀啊！作为一个杉并区居民！」

「能别把这种异常状况说得像杉并区居民的日常一样吗。」

「啊啊，好想跟并之助关系好到能一起聊聊可开嘉来之类的话题啊。」

「你这到底是什么样的感情啊。」

面对眼前闹腾个不停的辣妹，我投去了完全无法理解的目光。大概是对我这种冷淡的反应有些不满，她鼓起了脸颊，继续说着。

「因为并之助它很可爱嘛。」

「诶？它很……可爱吗？」

对于土生土长的杉并区居民的我来说，并之助它更像是那种「不知不觉间一直存在于生活周围的角色」，所以我从来没从「可不可爱」这种角度看过它。

我把这种最直白的感想告诉她后，她却用一种莫名无语口吻说：「唉，所以这才说土生土长的杉并区居民……」

「对我这种才搬来杉并区几年的外地人来说，现在正好是并之助爱达到顶峰的时候啊。」

「不是，我又不知道并之助爱顶峰的平均水平。」

「一开始我对它的印象还是『这什么……呃……什么东西？』。可后来越看越忍不住注意它。过了几个月后，回过神来已经开始在查关于它的各种资料了。比如『明明是杉并区的角色，为什么是恐龙？』之类的。还有『诶，这家伙居然不是杉并区出生的吗？』什么的。总之就是个让人在意的信息宝库。」

「是吗……」

我从小时候起就只把它当成一个「一直陪伴在身边的角色」，实在不太能理解这种感性。不过小鸟游小姐却双眼发光地继续说着：

「然后等我回过神来的时候，我的身体已经——没有并之助就活不下去了。」

「我们现在，是在聊什么恋爱话题吗？」

「你这么理解也行。」

「病入膏肓了啊。」

居然真的有人对并之助抱着这么沉重的感情啊。让我大受文化冲击的同时……那个，作为喜欢着她的人，多少也有点不是滋味。没想到有朝一日，我居然会吃来自suginamisaurus岛的妖精的醋。

我轻咳一声，决定以情敌的身份稍微贬低一下并之助。

「但、但是那家伙吧，也有很不可爱的地方。」

「什么意思？」

「杉并区寄来的宣传海报之类的东西上，它有时候可是会相当认真地讲解的。比如『请认真填写住址哦』之类的？意外地挺靠谱的，那家伙。」

「啊啊，真是的，这种地方我也能推。」

「这也能推啊。」

「因为这么说的话，用桌游的说法来讲，不就等于并之助很擅长『讲规』吗？」

「讲规——也就是说很会讲解规则，要这么说的话，嘛，姑且也算是吧？」

「我就喜欢很会做讲解的人啊。而且我也喜欢可爱的东西。也就是说，并之助，就是神。」

「它是妖精啊。」

怎么办，我喜欢的人的并之助信仰也太夸张了。话说回来，她刚才前半句那句话为什么让我心里莫名有点躁动？是错觉吗？好像是说了什么……喜欢擅长讲解的人之类的……。

就在我发呆的时候，她再次开口：

「哎……好想和并之助一起去大田黑公园看灯光秀。」

「你这愿望已经彻底是噶吃的范畴了。诶，难道你真想和并之助约会吗？」

「嗯。我甚至觉得，要是可以的话，登记结婚，改名叫『并•米芙露』也不错呢。」

「不是，我觉得『并』应该不是姓吧……」

「哎……好想见并之助啊。会不会哪天在Town Seven偶遇它啊。」

小鸟游小姐脑子里的并之助，从刚才开始已经完完全全在杉并区过起日常生活了。

「以后还想跟它一起在桃井原公园带孩子们玩……」

「终于到了在妄想中和它组建家庭这一步了吗。」

并之助噶吃，好可怕。不过这人本来就是这种性格，一旦迷上什么可爱的角色，就会莫名陷得很深。最近也经常把某个很火的猫咪角色周边穿在身上。明明无论外表还是给人的辣妹感都显得很轻浮，可她对自己喜欢的东西，那份爱和执着却又莫名地沉重。

事情发展到这一步，我也懒得吃醋了。我拿手机搜了一下并之助的消息，很快发现了一条活动通知，于是便告诉了她。

「啊，好像过几天并之助会来LUMINE哦。」

「诶，私人行程吗？！」

「当然是活动啊。不过你想，至少能见它一面不是吗？」

「……总觉得，在活动上见他的话，就显得我只是普通粉丝中的一个，不要。」

「你一个普通粉丝到底在说什么啊。好了，别管那么多了，到时候一起去吧。把时间空出来哦。」

「诶？」

听到我的邀请，小鸟游小姐眨了几下眼睛。随后，她有些难为情似的撩起头发，向我问道：

「那个……你要陪我一起去吗？番长。」

「？那当然陪你去啊。毕竟离这里很近，而且也是我先提起来的……」

对我来说，这不过是和单相思与否完全无关，极其顺理成章的一次邀请。然而小鸟游小姐却不知为何有些害羞地染红了脸颊，小声说了句：「这样啊……」

「……那个，再怎么说，你也有点太噶吃了吧？」

「呜诶？！什、什什什、什么？！」

「所以说，你对并之助。」

「诶？！啊，嗯、嗯，是在说并之助啊。对、对啊。嗯、嗯。我最喜欢并之助了。」

「我知道。……啊，难道说果然还是不想在活动上见它吗？要是这样的话……」

「去、要去！」

「诶？」

回过神来，小鸟游小姐已经难得地涨红了整张脸，还莫名前倾着身子直直望着我。

「和番长一起，去并之助的活动，去，一定要去。」

「啊，啊啊，是吗？……哈哈。」

「干、干嘛？」

「没什么，就是觉得，小鸟游小姐你是真的很喜欢并之助啊。」

「……嗯、嗯。嘛……」

听完我的感想，她迅速移开了视线。她脸颊依旧红得厉害，小声嘀咕了一句。

「并之助……也、喜欢。」

「？」

我没听懂这句话是什么意思，歪了歪脑袋，不过很快便「啊」了一声，自己想通了。

「毕竟你还喜欢很多其他角色嘛，小鸟游小姐。」

「…………」

「小鸟游小姐？」

「我说，番长。你刚才也提过吧，并之助在杉并区里，还经常负责把各种信息讲得浅显易懂，对吧？」

「诶，是啊？所以怎么了吗？」

我完全没搞懂话题为什么会突然拐到这上面去，脑袋上冒出了一大堆「？」。

而米芙露小姐则以一副打从心底感到无语的模样……再次说出了她最开始的那个愿望。

「真是的，服了。现在，立刻，马上，我好想见并之助。」

A店特典 My Favorite Sub Action

「我想吃麦当劳薯条了，番长。」

某天下班后，那天宇佐君没有来接她，米芙露难得独自一人离开了店里。就在这时，她突然随口抛给我这么一个话题，于是我也随口回了她一句。

「想吃就吃呗。」

「好，零分回答。难怪你不受欢迎。」

突然被自己的暗恋对象这样辛辣点评，我的精神顿时间受到了极大伤害。不过我还是努力装出毫不在意的样子，反问她。

「那我要怎么样回答，才能受欢迎呢？」

「你自己想想呢？」

「啊——比如『好啊！正好我也想吃！一起去吧！』之类的？」

「差一点。正确答案是『好啊！我请客！一起去吧！』～」

「那我先走了——」

「等等等等，番长！对不起嘛！开玩笑的，开玩笑的啦！不用你请，一起去趟麦当劳嘛？」

「……如果是这样的话，倒是没问题。」

嘴上虽然这么说，其实心里还是有点开心地接受了她的邀请。毕竟是自己颇有好感的人主动约我，我怎么可能不高兴。

我们一边朝车站前的麦当劳走去，一边继续闲聊。

「不过都快吃晚饭了，现在吃薯条没关系吗？」

「没问题啦没问题。薯条、甜品、米饭类和面类，都是装在另一个胃里的。」

「这已经完全是主胃了吧？」

「确实（笑），不过听你这么一说，我好像在别的事情上也有这种倾向。」

米芙露这么铺垫了一句，然后说道：

「就是…备选的东西反而才是主选？比如我主要的照片和视频数据都没放手机本机，而是放在云端。吃披萨时，我也喜欢疯狂往原味披萨上加各种配料。」

「原来如此，备选的才是主选啊。懂你意思。」

「哦，你懂？」

「嗯。比如我玩那种带有扩大再生产要素的桌游时，就总是在不知不觉间把提升自己能力看得比胜利点还重要！」

「总感觉不太一样。」

「所以说桌游宅就是……」米芙露叹了口气。看来我没能顺利表达出自己的意思。我有些着急的开口：

「呃，那就……对了。玩桌游时经常遇到，明明某些操作叫『副行动』，结果能做的事情多得离谱，搞得人忍不住想吐槽『这才应该叫主行动吧！』。」

「作为比喻来说感觉是对上了，但我就是对『玩桌游时经常遇到』这几个字不爽。」

「别不爽啊。」

刚才的发言完全可以算桌游咖打工人失格。米芙露苦笑着补了一句「刚才那句确实说过头了」，随后继续说道：

「不过的确，那些副行动特别多的桌游，感觉是挺奇怪的。」

「对吧？米芙露你刚刚说的所谓的『另一个胃』，在我看来就是这种感觉。」

「吗？顺便问一下，桌游为什么会搞成那样？为什么不跟番长你说的一样，干脆把那些叫做主行动不就得了？」

「啊……」

面对这个非常合理的问题，我想了一会儿才做出了回答。

「基本上，一般会把价值比较高的行动定义成主行动，而那些做不做都可以、但选择种类很多的行动，则会定义成副行动。」

「什么意思？」

「比如说，主行动是『抽一张牌』，那副行动可能就是『使用手牌』『交换』『弃牌』之类的？」

「啊，就是可以不做，但选项很多？」

「是的是的。结果到头来，比起单纯抽张牌的主行动，反而是『这张牌到底该怎么用』这种让人纠结的副行动，更容易占掉整个游戏的大部分时间。」

「啊——那这么说，拿来比喻我往『另一个胃』里塞各种东西，确实特别贴切。」

「哼哼，那当然。」

「烦死了，你个桌游宅。」

嘴上虽然这么说，米芙露却还是轻声笑了起来。……诶，这里是天堂吗？跟自己喜欢的人聊桌游，还成功把她逗笑了，这未免也太幸福了吧。

我们就这样闲聊着，不知不觉间抵达了麦当劳。米芙露她按照刚才说的，买了薯条和饮料。我也买了同样的东西，然后两人在二楼的一张空桌子下坐下。

店里满是嘈杂的人声。她喊了一句「我开动啦——」，随后便两眼放光地开始拿起薯条往嘴里送。

「嗯～麦当劳薯条这种比起土豆更能让人感受到油脂的垃圾食品感，真是让人欲罢不能。」

「这应该算不上夸奖吧。」

我也苦笑着吃起自己的薯条。……嗯，不过说实话，我懂。我也很喜欢这种感觉。该怎么说呢，大概就是一种充满罪恶感的美味吧。

这时，米芙露从薯条里挑出一根细细长长的，用手开心地晃来晃去，然后放进嘴里。

「我以前有一段时间，完全不能吃这种东西。现在真的幸福死了。」

「？以前是在减肥吗？」

「差不多吧。哎呀——能自由选择副行动的人生，真好啊。」

「哈哈，什么鬼啊。」

她这奇怪的说法让我忍不住笑了出来。

「不过仔细想想，可能确实是这样。桌游里也是，明明靠主行动抽了一张牌，结果最后根本没办法好好运用，就只能直接结束回合……像这种『没法进行副行动的时候』，确实挺让人失落的。」

「对吧。所以说，能往另一个胃里塞自己喜欢又好吃的东西的人生，才是至高无上的。」

米芙露一边说，一边抓起几根短薯条，一口气塞进嘴里。看上去确实很幸福。而对我来说，光是能看到这样的她，就已经幸福得不得了了。

正当我心里暖洋洋的时候，米芙露忽然低声嘀咕了一句奇怪的话。

「……在没玩桌游的时候，突然用这种表情看人家，也太犯规了吧。」

「？你说什么了吗？」

「没什么。就是突然觉得，我这人还真是喜欢『副』的东西啊。」

「啊。除了薯条以外，还有什么吗？」

「我想想。比如说……啊，比起在学校上课，我更喜欢在kurumaza打工。」

「虽然听着挺悲哀，不过比较对象是『上课』的话，我只觉得这个结果再正常不过了……」

至少不能因为这一点，就得出「她喜欢桌游」的结论吧。我正这么吐槽着，米芙露却一脸不满地拿薯条指向了我。

「番长你呢？就没有更喜欢『副』的时候吗？」

「诶？我想想……啊，在桌游聚会的时候，为了调整时间，夹在两款硬核桌游之间随便玩的小型派对游戏，结果反而玩得特别嗨之类的事情，玩桌游时经常遇到——」

「玩桌游时经常遇到这句话，这辈子都不准再说了。」

「这辈子？！别啊，饶了我吧。把桌游话题从我身上拿走，我还能剩下什么。」

「确实。」

「你这么毫不犹豫地认同，反而让我更火大了。」

「那就只在此刻禁止你用桌游打比方。然后呢？还有什么你喜欢的『副』？」

「唔，一时半会儿还真想不到。就那种，其实自己喜欢的是第二顺位的东西……？」

「啊，那不就是我吗？」

「！」

我一瞬间没反应过来她在说什么，整个人一下子慌了。难道说，我对她的好感被发现了……不过这个念头也只持续了一瞬。米芙露她很快就开心地笑着继续说道：

「你想，对番长来说，『主要』的那个喜欢的人不就是小歌吗？不过小歌她嘛，要用食物来比喻，感觉就是『高级日式料理』。这么一想的话，像我这种薯条，反而会让人觉得比较轻松吧？来，啊——」

说着，她像是在故意捉弄我似的，把自己的一根薯条递到了我的嘴边。面对这样的她，我……。

——大概是完全出乎她的预料，我直接「啊」的一口，气势十足地把那根薯条吃掉了。

「诶？」

她稍微有些动摇。而我——不知为何，对她这种自虐似的举动感到些许火大，于是清清楚楚地说道。

「嗯，我也最喜欢了。」

「啊…………那个……」

「…………薯条。」

「哦……。……对哦。也、也是也是。嗯，薯条很好吃嘛。」

米芙露猛吸着吸管，大口喝着可乐，同时把视线瞥向一旁。而我自己也一样，虽然刚才仗着气势说出口了，可现在后知后觉地感受到那句话有多羞耻，于是也学着她的样子开始猛吸自己的可乐。

滋滋滋。两人之间，只剩下吸管吸起液体的声音。……好尴尬。

我拼命从脑子里挤出一个话题。

「不、不过话虽这么说，但是基本上『副』还是得建立在『主』存在的基础上吧。你想，麦当劳奶昔虽然也很好喝，但要是晚饭只有一杯奶昔，总觉得还是不太对吧。」

我这随便抛出去的话题，米芙露积极地接了下来。

「我倒觉得无所谓啊，晚饭就只喝麦当劳奶昔也行。」

「诶？真的假的？那米芙露对『副』的喜爱还真是根深蒂固啊。」

「诶嘿。」

「我又没在夸你。」

「为什么啊，夸我啊。」

「好好好，厉害厉害。如此贯彻自己对『副』的喜爱，真了不起。」

我敷衍地应付着她，再次开始往嘴里塞薯条。……然而，也不知道是不是因为刚才被米芙露亲手喂过一根的缘故，现在每吃一口薯条，都伴随着一丝微妙的紧张感。

抬头一看，米芙露她正直勾勾地盯着吃薯条的我。

「……好吃吗？」

「诶。嗯……好、好吃啊。」

「这样啊这样啊。薯条很好吃嘛！」

……这是什么鬼对话。未免也太僵硬了吧。我这种地方，大概就是自己「不受欢迎」的原因了。桌游话题才刚结束，立刻就废柴成这样。

我一个人在心里擅自消沉了起来时，米芙露又给了我进一步的追击。

「哈哈，和番长待在一起的时候，真的好轻松啊。」

「那、那还真是抱歉啊，我的沟通能力根本没法跟宇佐君比。」

「就是啊（笑）不过嘛，这样才有番长的感觉。」

「什么鬼啊。」

我深感作为男人的自己实在太没出息了后，整个人顿时消沉了下来。算了，吃薯条吧，薯条。把这一切全都忘掉。

于是，我自暴自弃地开始猛吃薯条。

而看到这样的我，米芙露小姐笑了一阵后，从自己的薯条里挑出一根细细长长的。

接着，她说出了今天的结论。我似乎能明白其中的意思，却又没能完全明白。是一个微妙得恰到好处的结论。

「诶嘿嘿。果然啊，我这人好像就是喜欢『副』的那个，喜欢得不得了呢。」

G店30周年纪念特典 30年后的玩乐

「番长，你觉得自己三十年后会在干什么呢？」

某一日傍晚，在桌游咖啡厅「Kurumaza」。打工辣妹小鸟游米芙露坐在客人席，一边低头看着手机，一边随口向我抛来了这么一个话题。

我，代理店长常盘孤太郎，此时正在和女性常客「歌丸」小姐玩着双人对战桌游，结束回合后，我便回应起了小鸟游小姐的这个话题。

「怎么突然问这个？话说，为什么是三十年？」

「没啥，就是人家刚刚刷到，人家偶尔去的池袋的一家店在办三十周年活动。」

小鸟游小姐会去的池袋的店……是什么服装店吗？正想着这些有的没的时，歌丸小姐的回合结束了。我开始继续动手操作游戏，歌丸小姐代替我接上话头，继续和小鸟游小姐闲聊。

「虽然不知道是什么店，但能把生意持续经营、发展壮大整整三十年，确实很厉害呢。」

「就是说啊。相比之下这家桌游咖感觉撑不到一年就得倒闭关门（笑）」

「这真是店员该笑着说出口的话吗……」

「啊，对了，小歌你觉得你三十年后会在干什么？」

「诶，我吗？我想想……三十年后……。参照身边的例子的话……」

歌丸小姐稍微思考了一会儿，给出了一个令人意外的答案。

「说不定会当上一家可疑的人才派遣公司的老板呢。」

「你这是什么未来规划啊。」

「又或者，和AI展开激烈的将棋大战？」

「为什么突然开始讲『龙与莓』？」

「还有就是……」

这时，不知为什么，歌丸小姐偷瞟了我一眼，随后略显羞涩地在脸前交叉着手指说道。

「……要是能和丈夫两个人一起经营一家餐饮店的话……那就真的、真的善哉了。」

面对这个惹人怜爱的回答，我和小鸟游小姐却……。

「「作为最后一个梗来说，有点弱。」」

「最后一个梗？！」

听到我们毫无虚假的率直感想，歌丸小姐大受打击。我们继续说道：

「前面都把『龙与莓』搬出来了，再接这个就不太行了啊，小歌。」

「是啊，歌丸小姐。这个梗顶多也就适合放在第一个或第二个。」

「为什么我非得被你们这样点评啊？！而且我本来就没有在玩梗！」

「这样啊。……也是呢。这不是在玩梗，对吧。」

「能不能不要用那种『我们是很会照顾客人心情的店员哦』似的态度对我啊！」

「那么，该说说我的三十年后了吗……」

我结束桌游的回合后，重新接过了「三十年后」这个话题。

「对。抱歉啊番长，问了你个这么残酷的问题。」

「为什么你一上来就默认我的未来一片黑暗啊，你这辣妹。说、说不定、我三十年后和好莱坞女演员结婚了呢？」

「噗咻。」

没想到会被她用平殿器式的笑法嘲笑，明明是个辣妹。

这是发生在常盘孤太郎十七岁那年夏天的故事。

就在我们扯这些无聊话题的时候，桌游的回合又轮到我了。我重新把注意力放到桌游上，歌丸小姐也再次接过话头。

「那小鸟游小姐你自己呢？三十年后，你觉得自己会在做些什么？」

「诶、人家吗？ 嗯～这个嘛……。三十年后……」

小鸟游小姐就那样一边发出「姆姆姆」的声音，一边陷入了沉思。这有点不像她啊。照理来说，平时的她遇到这种问题，应该会立刻凭直觉说出答案才对。

我一边操作着自己的回合一边观察她，但只见她苦恼了半天，最后却给出了一个出乎意料的回答。

「抱歉，小歌。人家好像，意外地不太擅长回答这种问题。」

「诶？明明都把我的回答当成玩梗狠狠点评了一番，不带你这样的啊。」

「哎呀，抱歉嘛。那就……为了预防外星人的到来，在认真练习术式和领域展开。」

「？你在说什么？」

「呜啊，你没接上『Modulo』的梗。遇到玩梗时最难受的情况了。」

「啊，不需要玩梗，请认真回答。」

「小歌你拆梗能力也太强了吧？」

小鸟游露出一脸苦笑，随后带着些许伤感继续说道。

「说真的，人家特别不擅长去想象自己的未来。该怎么说呢，以前本来就觉得自己没什么未来。就算去想也只会觉得空虚，所以我有很长一段时间，一直都刻意不去想这些东西……」

「「？」」

我和歌丸小姐没能理解这句话里的意思，不约而同地歪了歪头。

接着，像是为了掩饰什么似的，小鸟游小姐转头看向了我。

「啊，话说，番长你回合不是结束了吗。好了，到小歌的回合了。」

「好，好的。」

「所以，番长。认真的讲，你觉得自己三十年后会怎么样？」

「诶诶？还要继续吗，这个话题。」

我颇感厌烦地回应她，小鸟游小姐她却说「那当然啦」。

「而且人家和小歌的对答只是顺便的，本命问题是是番长你三十年后会怎么样。」

「就算你说本命问题……我对自己的未来，可想不出什么有趣的回答哦？」

「又没有让你必须说有趣的答案。正常的就行了。反正是闲聊嘛。」

「啊，这样吗。顺理成章的未来……我想想……嗯……」

于是，我在脑海中稍微描绘了一下自己的未来。虽然还看不清具体的模样，但还是决定先从「这个大概可以确定」之类的事情说起。

「总之……三十年后，我还待在Kurumaza的概率，应该无限接近于零吧。」

对我来说，这不过是按照小鸟游小姐所说，「正常」地想了想，然后随口说出的结论。

然而，相较于我的轻描淡写，两人的反应却出乎意料地敏感。

歌丸小姐停下了玩着桌游的手，然后小鸟游小姐她……。

「…………这样吗。」

她用一种意外地没有精神的声音，寂寞地答道。面对两人这出乎意料沉重的反应，我有些不知所措，只好带上几分自嘲，试图缓和一下气氛。

「不，不是，你们不会是想让我一直在这里『打工』吧。？就算以后真要从事桌游咖这一行，我也完全可以自己开店啊。」

听我这么说，小鸟游笑着回答：

「确实（笑）但是，人家总觉得番长比起当店长，更适合继续当个打工仔。」

「乍一听像是在夸我，实际上也损我损的太狠了吧，你这辣妹。」

我有些恼火地回应着，歌丸小姐则重新开始自己的操作，随后结束了回合。这次轮到我专心玩桌游了，而小鸟游却不知道被戳中了什么笑点，一个人在旁边咯咯笑个不停。

「不过啊，一直当打工仔的番长，好像真还挺不错的。番长，好希望你三十年后也继续像现在这样，在荻洼的桌游咖啡打工吧（笑）。」

「再，再怎么说那也有点……」

歌丸小姐替正值回合中的我吐槽了一句，米芙露她立刻反驳道：

「可是，小歌你不觉得吗？比起番长当上店长躲到幕后去，你肯定更想让他一直待在店里陪你玩、招待你吧？」

「确、确实呢。从这个意义上来说，我也希望番长先生能够永远、永远都继续当打工的。然后，一直陪我玩下去。」

居然一秒就被说服了。而且歌丸小姐还无比真挚地注视着我。这、这个人明明这么聪明，怎么一和人拌起嘴来就这么弱呢。不知是好还是坏，她实在是太天真纯粹了。

我姑且结束了自己的回合，然后开始反驳她们两人的歪理。

「我确实很喜欢在桌游咖的这份工作的，可一直打工就有点……」

「为什么？不也挺好吗。反正番长你也没必要非得赚钱养家嘛。」

暗恋对象突然甩过来这么一句辛辣的话，让毫无防备的我顿时受到了精神上的暴击。

「也、也是，像我这种人，根本就不可能能结婚成家嘛……」

我推了推眼镜，一个人在那里消沉地嘟囔了起来。可小鸟游小姐却不知为何露出了有些疑惑的神情，歪了歪头。接着，她像是在笑我这副消极反应似的，十分轻松地说：「啊，不是不是（笑）。」

「我的意思是，家里的事，全部都交给我不就好了吗？」

「「……嗯？」」

听到她这句话，不只是我，就连正在操作游戏的歌丸小姐也停下了手。

……咦？刚才我是不是被自己的暗恋对象说了句很不得了的话？

这一次，小鸟游小姐看着我们的反应，轻轻歪了歪脑袋……紧接着，她的脸以肉眼可见的速度越来越红，然后「砰！」地一声猛拍桌子站了起来。

「不是。」

「呃。」

「你、你想啊，刚刚说的是……对！说的是如果三十年后番长还过着寒酸的打工生活，到时候已经成为美女人妻的我就会在旁边咯咯笑着嘲笑你！说的是我有这种想法啦——！」

「啊、啊啊，是这个意思……原来如此。」

也是啊。好险好险。我差点就因为当了太久没人喜欢的处男宅男，压抑到开始幻想「其实辣妹同事喜欢我」这种程度了。太丢脸了。至少，希望眼前的歌丸小姐没看穿我刚才在想什么……。

「……话说，歌丸小姐？你怎么了？眉头怎么皱得这么厉害？」

「……没什么。……只是觉得刚才实在是太失策了，或者说，晚了一步……」

「？我们这局桌游才刚刚开始吧……」

有必要为这个阶段的一步操作纠结成这样吗？正当我这么想着，歌丸小姐看着这样的我，不知为何「噗嗤噗嗤」地笑了起来。不仅如此……。

「哎，番长你真的是……」

回过神来，就连小鸟游小姐也正用一副无语的目光看着我。……等等，难不成我刚才幻想自己很受欢迎的事，被她们两个发现了？

我顿时羞得满脸通红，不由自主地低下了头。

而她们两人，则相视着轻笑了一阵。

最后，像是代表两个人一样，小鸟游小姐开口：「嘛，不管怎样」。

随后带着无比耀眼、温柔的微笑，向我说道：

「三十年后，也要和我一起玩乐哦，番长。」

G店特典 然后，恋爱喜剧主角诞生了

「常盘氏，常盘氏——」

高中二年级暑假刚结束，正值青春最盛的时期。好好享受了一番夏日时光、晒出健康肤色的挚友——武士，一到学校便精神十足地朝我的座位走了过来。包括此刻不在这里的半杭在内，她们两个还真是深受紫外线眷顾。

面对在各种意义上都吸引着周围目光的武士——我独一无二的挚友，我努力不去过度「在意」她，像往常一样冷静地回应道。

「早上好，武士。今天也格外精神呢。」

「那是当然！在下的优点，也就只有精神和『推没』了嘛——」

「前者姑且不论，后者也算是优点吗……」

虽然我平时确实也经常替她那种「特质」说些圆场话，但要堂堂正正地把它也列为优点，未免有些不妥吧。……顺便一提，至于这个「推没」，解释起来太麻烦，暂且略过。反正也无伤大雅。

武士还是像往常一样，以大到连周围男生都会吓一跳的姿势叉开双腿，反坐在我前面的椅子上。不知为何她鼓起脸颊，一脸不满地向我抗议。

「话说回来常盘氏。你最近是不是对我有点太冷淡了？」

「？怎么了？」

我完全想不起自己有什么地方会被这样指责。我轻轻喝了一口从教室里饮水机接来的水，漫不经心地听她说。

武士却一如既往地用毫不顾忌周围的大嗓门，爽朗地说道：

「我都邀请那么多次了，常盘氏为什么还是——不愿意和在下一起睡觉呢——」

「噗——」

我嘴里的水忍不住喷了出来，丑态十足。但周围的同学无论男女，都被武士的话惊到，还有人呛到。我喷出水来也没办法吧。而且不止如此……

「哇哇，太过分了常盘氏。」

「对、对不起，武士——把你胸口弄脏了……」

自然，我嘴里的水全喷在了武士身上，被打湿的白衬衫隐约透出了肌肤。就在那一瞬间——我对「武士」的认知差点剧烈动摇。再加上……

「弄脏？不不不，常盘氏的话，在下就算被喷满胸口，也无所谓的哦。」

武士居然还笑眯眯地说出这种话。别说是我了，连周围的男生都纷纷扭过头去。……这家伙该不会是故意的吧……！

我用力清了清嗓子，咳到喉咙发痛才勉强保持冷静，同时把自己的手帕递给武士，一边把话题拉回正轨。

「那个，武士刚才说的……应该是那个吧。从头说起的话，就是你对我拒绝了暑假期间所有桌游合宿的提议感到不满，对吧？」

「？我就是这么说的啊？」

「你根本没这么说吧……」

我看着武士一脸茫然地用我的手帕擦着身上的水，故意放大声量向周围说明道。而武士依旧嘟着嘴继续说道。

「暑假里，你为什么不多和在下玩玩呢，常盘氏——」

「不是，要说为什么……」

「毕竟这是我们关系变好以后的第一个暑假啊。在下还想和常盘氏更多地……」

「武士……」

「浴室里也好床上也好，我都想和常盘氏沉溺于放纵的享乐，直到精疲力竭啊——」

「正是因为你这种发言，我才没办法轻易参加合宿的好吗——」

别说我和男生了，连周围的女同学的脸颊都微微泛红了。……唉——，在场所有人里只有这个「公主」完全没意识到刚才那番话有多危险啊——。就是因为这样，武士——，半杭会变成那种「攻击性很强」的性格，其中一部分原因肯定就在这里啊——。

然而，武士完全不知道我内心的这些想法，继续抛出更危险的发言。

「啊，说起来，常盘氏，你之前不是说过吗。」

「？说过什么……」

「『武士最近的进攻太过单调，有点不够刺激啊』……」

话音刚落，教室里不知从哪儿传来一声女生低语「真差劲」。

我连忙向武士反驳道。

「说的是桌游战术吧？为什么你每次都要把前提省略掉啊！？」

「倒不如说，为什么要把前提说出来呢？反正常盘氏你能明白的吧？」

「唔……！」

她还是一如既往地天然，却又混杂着一种奇怪的聪明劲儿，实在是个混合得过头的家伙——。如果不去管别人的目光，只是我们两个人玩桌游，她绝对是最棒的挚友啊——。

我深深吸了一口气，开口说道。

「总之，先冷静一下，武士。」

「？在下一直很冷静啊？」

对啊。正因为这样才更让人火大。……算了，继续吧。

「我当然也想和武士多玩玩啊。…………桌、桌游。」

察觉到周围冰冷的视线，我慌忙补充道。明明刚才还在提醒武士，对熟悉的人确实会省略掉一些。小、小心一点，继续说道。

「不过那也没必要……连睡觉吃饭都在一起吧？」

「唔。话虽如此……反过来说，就算一起吃饭睡觉，又有什么问题呢？」

有问题的啊。虽然按照我平时的原则应该回答「没有」才对。但有些东西不是光靠信念就能跨越的。

看到我露出为难的表情，武士明显消沉了下来……

「…………难道说，常盘君，讨厌我？」

『——』

教室里一阵骚动。天生公主气质的她平时不会展现的「闹别扭」破坏力惊人，现场的敌意一下子全都转向了我。

面对这压倒性的困境，我——常盘孤太郎，得出的结论是……

「——唯独这一点，绝对不可能。」

那就是完全不顾周围的视线，也不顾及对武士的顾虑，牢牢抓住她——不，武士的肩膀，用认真的目光将这句话传达道。

「常盘、君？」

武士还没有完全恢复平时的样子，眼角微微泛着泪光，茫然地看着我。我……下定了决心，直视着她的眼睛，说道。

「武士。确实，我有时候会有些笨拙，无法好好把握距离，但那绝对——绝对不是因为讨厌你。唯独这一点，请你千万不要误会。拜托了。」

「为、为什么这么……」

我带着明确的决心，直视武士的双眼。完全无视周围同学们的目光——宣告道：

「因为对现在的我来说，武士是最重要的挚友。」

听到这句话，武士……

「……诶嘿嘿。这样啊。」

她笑着擦去眼角的泪水。下一瞬间，便完全恢复成平时的武士，像往常一样朝我露出了爽朗的笑容。

「在下也最喜欢常盘氏了——」

「嗯，谢谢。」

「真拿你没办法。暑假的事，在下就当作没发生过吧。」

「嗯。虽然没能一起合宿，但以后也要一起爽玩啊。」

「那是当然的——一起，玩一辈子吧——」

「嗯——」

「啊，对了，常盘氏。在下其实有一条绝密的桌游特卖情报。」

「诶，真的吗！？什么什么。」

我们凑到武士的手机前，恢复了往常的热闹氛围。

就这样，我们的日常今天也平安无事地开始了。嘛，所以说……

「那样都还没在一起，未免有些说不过去吧……」

「至少武士小姐那边，怎么看都已经是彻底沦陷了吧。」

「咦，等一下，教室门口附近的半杭小姐是不是拿着刀啊……」

为了精神安宁，还是无视同学们的对话吧。嗯，就这么办。

——就这样，我，常盘孤太郎的「屏蔽对自己不利信息的坏习惯」，经过这段波澜壮阔的高中生活，终于完成了。

G店特典 双面并存的心思

「唔——该怎么办才好呢……」

坐在窗边桌旁的地雷系女孩半杭朱理，正摊开笔记本苦恼地沉吟着。

我把她点的科纳咖啡送过去，顺带委婉地提了句意见。

「客人，这里姑且也是一家『桌游』咖啡厅，所以拿来学习恐怕有点……」

「哎呀，常盘，你难不成想说这里禁止学习？咖啡厅不就是咖啡厅吗？」

半杭嘴角微微上扬，用这种有些招人恨的说法笑了起来。她随即端起咖啡喝了一口，又以一句「马马虎虎吧」给出了同样令人火大的评价。

我深深叹了口气，转身准备回去工作。

「好好好。那您就一个人随意工作或学习吧，请慢慢坐——」

「哎呀，这里的店员难道不为独自来桌游咖啡厅的客人提供任何接待吗？」

这、这家伙……！虽然我打心底里一阵火大，但她指出的问题本身确实合情合理，我只好挤出营业式笑容转过身去。

「实在抱歉。如果您有什么需要，无论点单还是陪玩桌游，我都愿意效劳——」

「那就养我一辈子吧。」

「我说的『无论什么』可没到那个地步！」

「真是个没用的店员。算了，那你先给我揉揉肩吧。」

「你怎么说得好像自己已经退让了一样？桌游咖啡厅也没有这种服务啊！」

「诶？那常盘你到底会做什么？难不成——只有桌游和餐饮点单？」

「因为我就是桌游咖啡厅的店员啊！」

「……然后呢？」

「难不成你期待的是那种『表面上挂着按摩店的招牌』之类的可疑服务？」

「谁知道呢？就算真有那种服务，你觉得我会点名找常盘？未免太自恋了吧。」

「唔……」

「当然会点你。」

「结果还真会点啊！」

半杭咯咯笑着，显然发自内心地乐在其中。……怎么说呢，回过神来才发现，刚才那一整段早已远远超出了普通店员的职责范围，完全成了专门的「半杭接待」。被她摆了一道。

我清了清嗓子，再次试图离开这位难缠的客人。

「那么，客人，请您一个人慢慢享受吧……」

「啊，店员先生，我要玩桌游。请给我拿一款能很快结束的桌游。」

「……半杭啊。」

这家伙，竟然只是为了把我留下来，才突然说要玩桌游。然而……既然客人都这么说了，桌游咖啡厅的店员确实没法拒绝。更不巧的是，米芙露小姐今天上班迟到了，所以店里只有我一个人。

反正现在也没有其他客人，我只好按她的要求，把一款轻量化的桌游——《九板块》拿到桌上。

「这个游戏正如名字所示，是一款速度游戏：要把九张图块排列成题目要求的图案，先完成的人获胜。要点是每张图块的正反面印着不同的图案，所以必须根据需要翻面。」

「原来如此，是一种接近益智玩具的游戏啊。挺不错嘛。不过既然比的是速度，似乎不太适合一边聊天一边玩……」

「所以才好啊。它也最适合拿来跟不太想聊天的人一起玩。」

「常盘啊……」

被她反将了一军。我苦笑着回答道：

「刚才那句话有一成是在开玩笑。」

「给我把玩笑的比例提高到九成啊。」

「真要认真决胜负的话另当别论，不过这游戏也很适合一边轻松聊天，一边凭感觉连续玩上好几局，所以算是相当万能的游戏。」

「哦，原来是这么回事。不错嘛，那就玩吧。」

见半杭兴致勃勃地凑了过来，我又简单说明了几条细则，随即开始游戏。实际玩起来，比赛进展得很流畅，我们实力相差不大，就这样有输有赢地接连玩了几局。等彼此渐渐熟悉游戏后，我主动挑起了闲聊的话题。

「话说回来，你刚才摊着笔记本在做什么？现在是准备考试的时期吗？」

「不是。那是兴趣方面的事情——我在制作谋杀推理游戏。」

「嗯？那种东西最后不是要在电脑或手机上制作吗？」

「最后当然是。不过在点子的初步构思阶段，还是手写最顺畅。」

「哦，这话真有创作者的味道。」

「对吧？啊，图块排列好了。又是我赢。」

「可恶，诀窍完全被你掌握了啊。下一局，继续。」

「好啊，尽管放马过来。」

就这样，我一边和半杭玩游戏，一边与她闲聊。……虽然有点不甘心，但老实说，这段时光让我觉得很幸福。

和半杭、武士这些「高中时代的朋友」一起玩，有着不同于和月乃小姐、米芙露小姐一起玩时的另一种乐趣。当然，这也不是哪一边更好的问题。

「自己居然这么看重和半杭一起玩的时光，感觉还真有点不甘心啊。」

我正想着这些露出苦笑，眼前的半杭忽然轻声嘀咕道：

「……真不甘心呢。」

「嗯？什么不甘心？刚才赢的人不是半杭吗？」

「没什么。」

半杭似乎完全没有认真回答的意思，就这样敷衍了过去。……这家伙怎么回事，真让人不爽。她总不至于也顺着和我相同的思路想到了这里吧。……算了，怎样都好。

半杭继续玩着《九板块》，同时重新开始了刚才的话题。

「不过我最近确实有点想不出好点子。」

「是吗？真意外。原来就连半杭也会为这种事情烦恼啊。」

「那当然会啊，不是理所当然的吗？常盘，你到底把我当成什么人了？」

「诶？不带任何偏袒地说，是一位令我发自内心尊敬的天才谋杀推理游戏创作者。」

我刚回答完，半杭排列图块的手便停了下来。既然如此，结果当然是……

「啊，我赢了。这样又差不多打成平手了吧？」

「诶、诶诶，是啊。」

半杭显得有些坐立不安，一边摆弄刘海一边回应我。我不明白她怎么了，不过她似乎无法集中精神。很好，就趁这个机会多积攒几场胜利吧。

我迅速完成准备，马上开始下一局。

「好，下一道题。开始。」

「啊，嗯、嗯。」

我们再次动起手来。然而这一局，半杭的动作依然有些迟缓，一边进行游戏，还一边不断抬眼偷瞄我。

「……那个，常盘？」

「嗯，怎么了？」

我是那种桌游一开始就会立刻沉浸其中的人，因此反倒对闲聊有些心不在焉……或者说，只是单纯按照自己的真实想法接连回答了下去。

「常盘，你一直都这么喜欢我的谋杀推理游戏吗？」

「当然了。好玩的东西就是好玩。甚至可以说，包括商业作品在内，在我至今玩过的所有谋杀推理游戏中，你的作品也名列前茅——不，是最顶尖的。」

「唔、唔……这样啊。」

这次半杭开始轻轻挠着脸颊。在她这么做的时候，我自然又抢先排列好图块，赢下了这一局。很好很好。这里可不能大意，我要继续拉开差距，让她见识一下桌游咖啡厅店员的尊严。

我鼓起干劲，公布了下一道题。与再次积极投入游戏的我形成鲜明对比，半杭摆弄图块的手比刚才更加迟缓了。

她似乎也打算以不同于我的方式「抓住这个机会」，继续向我提出问题。

「常盘……比如说，那个，我的……啊，我是想问，你喜欢我的作品哪些地方……」

「嗯？为人吧。」

「！」

我一边专心游戏一边回答，她的手又彻底停住了。好机会，就趁这个空档一鼓作气拿下吧。闲聊什么的放在其次，只用一成脑力应付就好——

「为、为人？那是什么意思？」

「就是字面意思。我很喜欢作者的世界观，或者说看待事物的眼光，诸如此类的东西。作品明明以杀人为题材，却又流露出一种令人难以置信的温柔。半杭的作品就是这样。」

「～～！」

奇怪，她好像已经完全没有回应我的闲聊了。不过，现在也顾不上体贴这些。

我继续全神贯注于游戏，同时滔滔不绝地倾吐着自己的全部感想。

「啊，当然，要论诡计或戏剧性这些方面，还是专业创作者的作品更胜一筹哦？」

「是、是啊。呵呵，果然还是这种有点气人的评价最能让我安心——」

「但如果只说『作者的为人』『内心本质』这些方面，那毫无疑问——」

我依旧把全部注意力放在《九板块》上，接着说道：

「——远胜过任何人，我最喜欢。」

「————」

下一瞬间，半杭哗地一下趴倒在桌上，把游戏图块的排列全都毁了。

我不禁出声抗议：

「喂——就算眼看要输了，也不能把比赛弄得一团糟啊。不管玩什么，这都是违反礼仪的行为——」

「吵死了。常盘，你给我闭嘴。」

「好。」

她的语气认真得不容分说，我被她的气势压住，只能闭上嘴。……怎么说呢，作为一个刚才还在兴致高昂地猛玩桌游的人，这种巨大落差实在让我一下子蔫了下来。心情就像一个正开心玩着玩具、却突然被母亲训斥的幼儿。都这么大的人了……不，正因为都这么大了，才更觉得想哭。真是沮丧透顶。

总之，半杭现在已经无法行动，我也闲得无事可做，于是勤快地收拾起桌上散乱的图块。过了一会儿，半杭慢慢直起身子，依旧没有把脸转向我，只说了一句「我回去了」。

我连忙赶到收银台，完成结账。

半杭在这期间始终一言不发。

……我还是老样子，总是在惹半杭生气。这一点从高中时代起就没有半点进步。关于老师……关于羽切臣虎老师那件事，既然半杭毫无疑问才是正确的一方，我也明白自己有很多地方需要反省。

可是不知道为什么，只要面对半杭，我总会不由自主地拿出与吵架损友相处的态度，没办法好好招待她——

「常盘。」

临走时突然被半杭叫住，我抬起头来。

只见站在那里的她——

——不知为何，正用一种少女般欢欣的表情注视着我。她这副模样，就连我也只在武士在场时见过几次。

「今天，那个……我玩得非常开心。下次还会再来的。」

「诶？啊，嗯。那就好……不过……」

「走了。」

说完，这位昔日的同班同学便以一副仿佛马上要跳起舞步的轻快架势，走出了我们家的咖啡厅。

…………。

我完全不明白这是什么意思，只能一个人愣愣地待在店里。

呃，这个……到底怎么回事？……总之……虽然总觉得哪里不太对……

「……《九板块》还真是万能啊。」

今天就暂且得出这个结论吧。嗯，谢谢你，《九板块》。

蜜瓜特典 朋友以上的证明

「孤太郎先生，我们现在的关系，是不是也算『朋友以上，恋人未满』呢？」

「嗯？」

某天，店里打烊之后。作为客人来店的月乃小姐说，回家前想顺路去一趟书店。我刚好也有想买的漫画，便陪她一起去了。可她才刚进店，就说起了奇怪的话。

我疑惑地歪着头，顺着她的视线看去。那里摆着一本新出的恋爱喜剧漫画，腰封上写着〈终于要从朋友以上、恋人未满的关系，再向前迈出一步了！？〉之类的话。

看到那句话的瞬间，我的心猛地跳了一下。

因为前些天，面对月乃小姐的告白，我给出了「请先从朋友开始吧」这样一个稍微积极些的答复。因此我们现在的关系确实……

「啊……听你这么一说，我们现在或许真的是这样呢。」

「是吧。」

月乃小姐像是认可了这个说法，点点头，又开始看起新出的漫画……看来，她只是随口聊聊，并没有什么深意。我原本还绷紧了神经，担心她会责怪我太过畏缩，这下总算松了口气。

随后，就在我也准备动身去找自己想买的新书时，月乃小姐若无其事地开了口。

「番长先生，恕我冒昧，要是你现在能轻轻抱我一下，那就再好不过了。」

「也太冒昧了，在公共场合突然说什么呢？」

在附近书店的漫画新书区，这种再日常不过的地方，竟然眼看就要发生不得了的事件，我不禁退缩起来。然而，月乃小姐依然极其平静自若地——说着离谱的话。

「不，我认为这是非常符合逻辑的结论。假如将『恋人』定义为『伴有性接触的关系』，那么，在距离它还有几步的『朋友以上，恋人未满』阶段，先完成『拥抱』这步应该也没关系吧。」

「不、不是，就算这样，突然在这里拥抱还是有点……」

「啊，也就是说，只要没有旁人看着就没问题了。明白了。那么，请到小巷里热烈地拥抱我。」

「不是，我怎么觉得那样反倒更有伤风化了。」

不对，等等，我冷静一下。这、这根本就不是场合的问题吧。我轻咳一声，开始劝说月乃小姐。

「听、听我说，月乃小姐。『朋友以上，恋人未满』这个说法，本来是用来形容恋爱喜剧里那种让人着急的关系的。我觉得，它可不是『只要还没发展到真正的肉体关系，其他各种事就都可以做的时期』，不是什么类似『恋人临时驾照』的概念哦？」

「是这样吗？真令人失望呢。」

「你居然会失望啊……」

看着月乃小姐真的一副垂头丧气的模样，我不知怎么也生出几分歉意。不、不是，可就因为这样而抱住她，我还是觉得不太对。另一方面，我也并不是想全盘否定她。我挠了挠脸颊，继续说道。

「也、也是，这么说来，『朋友以上』究竟算什么，确实也是个问题……」

「是的，问题恰恰就在这里。」

月乃小姐一下子向前倾身，朝我凑了过来。太、太近了。这已经完全不是「朋友」之间该有的距离了。

「孤太郎先生，我可不是个沉溺于情欲的放荡女人哦。」

「不是谁也没这么想啊！」

「不过自从将初恋献给你以后，我睡前脑子里想的就不再是将棋的棋盘了。」

「这走向有点不妙。」

「话虽如此，我并没有随意要求身体接触的意思。只是……」

「只是？」

听到我的追问，月乃小姐却……说到这里，她突然双颊微红，像是要避开我的目光一般，低声说道。

「……要是能让我感受到，在你心里，我已经是』朋友以上』了，那就善哉了……」

「唔。」

……太狡猾了。明明之前总是一脸若无其事地说些大胆的话，偏偏在吐露真心时，又会露出这般纯粹的羞涩。我看着也会不由自主地跟着害羞起来……

就在这时，我察觉到似乎有其他客人要来新书区。想着不能妨碍店家做生意，我牵起月乃小姐的手，稍稍离开了那里。

走到不会挡着别人的地方后，我开口说道。

「不好意思，月乃小姐。那个，关于刚才说的事情——」

「啊，没、没什么。」

？这是怎么了？刚才的月乃小姐还流露着惹人怜爱的「羞涩」，现在……虽然同样红着脸，却喜滋滋地笑着，显得有些心满意足。正当我觉得奇怪时，月乃小姐突然……回握起我们还牵着的手。我这才后知后觉地发现，我们的手一直没松开，慌忙想要放手——她却不肯。……唔。

「仔、仔细想想，我们平时不也经常这样吗？」

看来她也有同感，月乃小姐心情颇好地开了口。

「呵呵。是这样呢，孤太郎先生。毕竟目前能和孤太郎先生这样牵手走在街上的，只有我一个人。从这个意义上说，就只有我——」

「咦？」

「…………」

…………啊。糟了，刚才的反应搞砸了。……没、没事的，就刚才那点反应，月乃小姐应该不会连这种小事都在意——

「刚才那个反应是什么意思，孤太郎先生？」

「疼疼。月乃小姐，你的指甲好像掐进我的手背里了。」

「这话可真奇怪。为了下将棋，我可是一直都把指甲修剪得很短哦？」

「要是这样都能掐得这么深，那反倒更可怕了。」

「呵呵，孤太郎先生可真奇怪呢。难道你做了什么会惹我生气的事吗？」

「咦，不，哪有那种事……再说，那也是和月乃小姐成为『朋友以上』之前的事了。确、确实，我曾经和米芙露挽着胳膊逛过街，但那是——」

「……哦。」

「疼疼疼。月乃小姐，指甲，指甲。」

女流棋士也会锻炼握力？我的手现在可是遭受了巨大的伤害啊。就在这时，或许是察觉到我真的疼得不轻，月乃小姐猛然回过神来，放松了手上的力道。

「啊，对不起，孤太郎先生。也、也是呢。以小鸟游小姐的性格，就算是和朋友，大概也会很自然地做这种事呢。」

「对、对对，就是这样。所以……」

「嗯，和小鸟游挽胳膊，终究只是个例外，对吧。而和你牵过手的，就只有我……」

「……啊。」

「…………」

糟了，又没控制好反应——等等。

「疼疼疼。明明没用指甲掐我，这次光是手劲就把我捏疼了！」

「孤太郎先生？难道你还想到了别的什么事？」

「不是不是。这次真的是冤枉我了。完全不是朋友以上之类的事情。」

「咦？啊，那就对不——」

听了我的解释，月乃小姐松了些力。我终于松了口气，接着说下去。

「就是这样啊，月乃小姐。高中时，武士倒是经常主动来牵我的手，但那纯粹只是以『朋友』的身份——哎哟疼疼疼疼！为什么啊！？」

「这还有什么好问为什么的？」

太不讲道理了。我刚才说的明明完全是「朋友」范畴里的事。她根本没有理由生我的气才对。

也许是察觉到了我的想法，月乃小姐一副拿我没办法的样子，长长地叹了口气，稍稍放松了手上的力道。

「也、也罢，武士小姐和孤太郎先生之间的情况，倒也不是不能算作特例。」

「能得到你的理解，真是我的荣幸。」

「真拿你没办法呢。毕竟小鸟游小姐也好，武士小姐也好，都是把你当朋友也会自然地和你有肢体接触的人。只要这种蕴含着细腻青涩情意的牵手，只发生在我和你之间，单凭这一点就……」

「…………」

「疼疼疼疼！为什么！？这回我明明什么都没说啊！」

「什么都不说却把视线移开，这就已经出局了哦，孤太郎先生。」

「呜，不行，男女之间的心理较量实在太深奥了！」

这深奥程度，在桌游领域都会让我大吃一惊。我疼得直呻吟，月乃小姐则平静地追问起来。

「所以呢？你还和谁传过绯闻？」

「哪有什么『绯闻』可传……只是那个……我想起，也曾在一种古怪程度丝毫不逊于今天的气氛下，和别人牵过手……和半杭。」

「…………」

「能不能别默默按我手上那些要命的穴位啊！？」

月乃小姐终于连按穴位这种能高效制造疼痛的手段都开始用上了。这个人……居然还在战斗中成长！？

「为什么连你和朱理小姐之间都发生过这种事？」

「不是，那个，我以前经常和半杭吵架。有一天放学后，武士强迫我们『牵着手回家，以示和好』。所以，差不多就是惩罚游戏那样……」

「原，原来如此。这样的话，嗯，倒也有情有可原的地方——」

「是啊。半杭当时觉得太屈辱，脸都涨得通红，态度也完全变得温顺了起来，我也被她弄得不知所措，那天回去的路上，气氛就一直很古怪——等等，疼疼！」

「……唉。」

月乃小姐最后只叹了口气，便放开了我的手。我揉着自己的手，想缓解疼痛，她则像闹别扭似的低声说道。

「算了……对孤太郎先生而言，我还根本不是什么特别的存在，这一点，我已经深切地体会到了……」

说着这些话，月乃小姐明显消沉了下去。面对这样的她，我……

「啊，对了。月乃小姐，我可以去看看我想找的那本新书吗？」

「咦？嗯。这种事不用征求我的同意——」

「那就好。我们走吧。」

「咦」

话音刚落——我就再次拉起她的手，回到了新书区。

这时，先前那本恋爱喜剧漫画以及它的腰封，再次映入了眼帘。

〈终于要从朋友以上、恋人未满的关系，再向前迈出一步了！？〉

……月乃小姐看到这段话时，关注的是「朋友以上，恋人未满」这几个字。可实际上，我在意的倒是……后半句话。

我……仿佛是为了掩饰害羞，依旧避开她的脸，说道。

「那个……其实，到现在，都只有月乃小姐，你一个人。」

「嗯？什么……」

「我，自己主动，牵过手的人。」

「……啊。」

面对我这番吞吞吐吐、实在不像样的告白，月乃小姐却在短暂的沉默后，露出了今天最灿烂的笑容，用她那句「惯常的话」回应了我。

「呵呵，那可真是——善哉。」